开始-<艾梅洛阁下II世事件簿(Lord·埃尔梅罗二世
行数 1-15
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 <艾梅洛阁下II世事件簿(Lord·埃尔梅罗二世事件簿)> 第一卷 剥离城阿德拉 主要人物 台版 转自 轻之国度 图源：轻之国度录入组 扫图：Naztar（LKID：wdr550） 录入：Naztar（LKID：wdr550） 艾梅洛阁下Ⅱ世（Lord El-Melloi Ⅱ） 魔术师大本营「钟塔」仅有十二人存在的君主之一。 魔术实力虽为二流，知识之丰富却令
结束-<艾梅洛阁下II世事件簿(Lord·埃尔梅罗二世

开始-艾梅洛阁下Ⅱ世的义妹。给予他「艾梅洛」之名，设计
行数 16-26
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 艾梅洛阁下Ⅱ世的义妹。 给予他「艾梅洛」之名，设计他当上君主的主谋。 总是有水银制的女仆型自动人偶【Automata】随侍在侧。 第一卷 剥离城阿德拉 序章 「──你的老师，是最糟糕的魔术师。」 露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特无比厌恶，又无比烦躁地吐出这句话。 由于我觉得这个评价理所当然，因此无意反驳。就算有心反驳，应该也说不出口。因为她的声音里蕴藏著
结束-艾梅洛阁下Ⅱ世的义妹。给予他「艾梅洛」之名，设计

开始-而且，这名少女擅长叫咒弹的魔术。这种魔术原本是让
行数 27-39
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而且，这名少女擅长叫咒弹的魔术。 这种魔术原本是让所指对象生病的轻度诅咒，但透过她的魔术刻印发动时，可达到其奥秘──化为令人心脏停止跳动，当场死亡的〈芬恩的一击〉。只要她缓缓活动食指，毫无抵抗力的我肯定会轻易丧命。 即使如此，我不可思议地不感到害怕。 「你的老师，是最糟糕的人。」 少女再一次强调。 她说得很对。 我全面赞同这个意见，甚至想高举双手赞成。 但就
结束-而且，这名少女擅长叫咒弹的魔术。这种魔术原本是让

开始-「老师他……」我正要开口时。一段记忆忽然掠过脑海
行数 40-48
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「老师他……」 我正要开口时。 一段记忆忽然掠过脑海。 我不知道这是否能作为答覆，但直接脱口说出记忆的内容。 「……从前，老师和猫吵过架。」 「猫？你打算讲感人故事吗？」 「或许是吧。有只住在人行道的野猫，似乎经常捣蛋，路人都很讨厌它。老师很中意的一双靴子也被它咬坏了，气得他咬牙切齿，甚至去调查复仇用的魔术。有天，那只野猫被卡车之类的车子撞了。」 野猫被撞到
结束-「老师他……」我正要开口时。一段记忆忽然掠过脑海

开始-「啥？这算什么──！」少女的气息中混杂了愤怒。对
行数 49-57
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啥？这算什么──！」 少女的气息中混杂了愤怒。 对不熟悉伦敦的我而言，就连路人的反应恰当与否都不清楚。我有预料到老师是个败类，却完全无法料想到他败类的程度。 「不过，老师捡起那只猫后一直抱在怀里。」 「…………」 「他只拿了止痛的药草喂给野猫，到了书房后，也继续抱著它将近半天。平常明明很注重服装整洁，衣服上只喷溅到一点汤汁都会心情不好。但只有那时候，他放著
结束-「啥？这算什么──！」少女的气息中混杂了愤怒。对

开始-若有差异，只有明明应该已然长眠，却还在地上行走的
行数 58-68
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若有差异，只有明明应该已然长眠，却还在地上行走的「东西」。 没错。 我告诉老师：我不明白。 「不明白也无妨──听到我这么说后，老师回答。」 「不明白也无妨？」 「是的。」 我轻轻颔首。 「他说──那是一时迷茫。若准备向魔道迈进，没有时间浪费在这种琐事上。无论哪一个学生问起，我应该都会这样回答。再说，如果我是个优秀的魔术师，应该能轻松治好这点程度的伤势才对。总
结束-若有差异，只有明明应该已然长眠，却还在地上行走的

开始-作为魔术师，那或许的确是糟糕透顶。作为非人者，那
行数 69-78
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 作为魔术师，那或许的确是糟糕透顶。 作为非人者，那或许的确是不值一谈。 「再说，透过拯救什么得到的满足感，只不过是大脑的错认。就算拯救他人，自己也不会因此得救；就算自以为拯救了他人，也不知道对方是否真的得救了。只是滑稽地以错认、误解、分歧、误会一再重演，这就是我们生活的世界。」 当时老师一口断定，那是错认。 连自我满足都不算──是人体的缺陷。 「纵然如此，我
结束-作为魔术师，那或许的确是糟糕透顶。作为非人者，那

开始-世上的一切皆是如此。不仅限于魔术。不仅限于非人者
行数 79-87
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 世上的一切皆是如此。 不仅限于魔术。不仅限于非人者【怪物】。就连在常识【正常】的世界，这件事都人尽皆知。 世界是以误解、错认、分歧、误会连结而成── 「错认正是我等。误解正是我等的世界。我们接触得到的是各式各样的事实，并非独一无二的真实。无论多么优秀的贤者贡献了多漫长的岁月，也不会抵达那里。不，原本的魔术师或许是不断拒绝真实的生物。」 当时，老师自嘲地扬起嘴
结束-世上的一切皆是如此。不仅限于魔术。不仅限于非人者

开始-不过，那座城堡想必也是这样。错认与误解。分歧与误
行数 88-101
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，那座城堡想必也是这样。 错认与误解。 分歧与误会。 这么滑稽的事一再重演，把我们束缚在那座城里。 从很久很久以前起，就像理应如此一般，将我们强行套进一个框架。人人都被迫接受那活像可笑寓言故事的状态，主动去配合那件不存在的「外衣」。 ──所以。 至少让我来讲述吧。 若要打个比方，伦敦就像昔日住在贝克街的侦探事件簿一样。 我不是医生，也不是小说家，所以或许
结束-不过，那座城堡想必也是这样。错认与误解。分歧与误

开始-走出宿舍范围后，我立刻感到头晕目眩。走在石板路上
行数 102-109
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 走出宿舍范围后，我立刻感到头晕目眩。 走在石板路上的人群。 油腻的炸鱼与薯条气味，或者著名的双层巴士排放的废气。穿风衣的绅士与围著围巾或丝巾的女性各走各的，孩子们吵吵嚷嚷地一边聊天一边搭上公车…… 人太多了。 据说伦敦的人口约为八百万人，但我根本无法理解超过一百人的数量。那无从想像的数字只让我感到沉重……硬要说的话，就像是墓地。唯有从很久很久以前开始累积的亡
结束-走出宿舍范围后，我立刻感到头晕目眩。走在石板路上

开始-──是啊，当然了。这种感触是乡巴佬的感伤情怀。在
行数 110-115
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──是啊，当然了。 这种感触是乡巴佬的感伤情怀。 在人多一点的地方，这想必一定是理所当然的情景。虽然理论上明白这一点，悲伤的是，在乡下度过的十几年生活束缚著我的思考。肉体和精神密不可分，直到现在，只要一有空我就会在意鸡舍的鸡与教会的清扫事务，感到心神不宁。若非老师来访，我应该会在那片土地上过完一生。至于那样是否幸福，又是另一回事了。 我认真地思索著，双脚也不
结束-──是啊，当然了。这种感触是乡巴佬的感伤情怀。在

开始-不过，那也只限于一时。从骯脏红砖堆砌成的高架桥下
行数 116-123
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，那也只限于一时。 从骯脏红砖堆砌成的高架桥下进入德鲁伊街，不经意地转进某条岔路，路上的人踪就断然绝迹。 老师说过，这是结界。 话虽如此，也并非像宿舍一样是由超自然的力量运作。 根据老师的说法，结界好像不需要魔术。与异能的介入无关，自然形成结界的地方才是最好的结界。还有什么结界是佛教用语，使人回避远离的概念比起魔术，更应该分类在日常脑功能范围之类的，老师
结束-不过，那也只限于一时。从骯脏红砖堆砌成的高架桥下

开始-因为很不甘心，我要补充一句，老师的实力本来就很差
行数 124-132
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为很不甘心，我要补充一句，老师的实力本来就很差劲。 我暗暗猜疑，他是因为认真使用魔术的话，可能得去做最低等的工作，所以才选择了这个地方。 想到这里时，一栋红棕色的建筑映入眼帘。 在秋日的清晨，老师居住的公寓【Apartment】今天也不悦地伫立在那里。 ＊ 在英国，集合住宅几乎都称为公寓【Flat】。 我之所以会说是Apartment，是受到老师的说话习惯
结束-因为很不甘心，我要补充一句，老师的实力本来就很差

开始-哪怕说它经历过工业革命我也相信，应该说我不由得想
行数 133-143
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 哪怕说它经历过工业革命我也相信，应该说我不由得想像，只要稍微碰一下，它应该就会连环倒塌。 我一边祈祷自己不会变成造成倒塌的关键，一边提心吊胆地打开玄关大门。 我的肩膀颤了一下。 因为怒吼声传到相对宽敞的大厅内回荡著，直打到我的脸上。 「开什么玩笑！」 那声怒喝响彻大厅，微微震荡。 天花板挑高的大厅中央设置了螺旋楼梯，一二三楼的门扉后方分别为出租房间。 住户们
结束-哪怕说它经历过工业革命我也相信，应该说我不由得想

开始-可是有老师的命令在也不能回去，于是我向二楼走去。
行数 144-158
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是有老师的命令在也不能回去，于是我向二楼走去。 上了楼梯后，说话声逐渐变得清晰。 「你也知道那座城很麻烦吧！而且还是遗言！为什么要接下那种案子！」 烦躁的声调露骨地带刺。 越来越不想见面了。只要想到老师会怎么发牢骚，我真想马上掉头逃跑。 「即使如此，这是我认真考虑过的结果。」 对方回应了他。 那是个还很年轻的女声。 语气虽然沉稳，但无法否认有著捉弄意味。不
结束-可是有老师的命令在也不能回去，于是我向二楼走去。

开始-她高明的反击似乎生效了，男子的回答化为低吼。他咬
行数 159-171
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她高明的反击似乎生效了，男子的回答化为低吼。 他咬牙切齿，泄漏出宛如诅咒的话语。 「你是恶魔吗？」 「我可是你可爱的义妹。」 我彷佛看得见话者得意的神情。 随著颔首的气息，这次她略微降低声调拉拢他，如此低喃： 「听著，我的兄长。别看我这样，我可自认很为你费心喔。」 「费心在哪里？」 「举例来说，我同意了你不住我的宅邸，想特地住公寓的希望。再说，这栋公寓是艾梅
结束-她高明的反击似乎生效了，男子的回答化为低吼。他咬

开始-「无意依靠资产，但只会归还债务，感觉也是相当别扭
行数 172-186
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「无意依靠资产，但只会归还债务，感觉也是相当别扭的想法啊。」 尽管说笑打岔，隔著门扉传来的气息似乎很开心。 这让我联想到非常欢喜地观察著中意的猫咪炸毛，瞪视自己的坏心眼饲主。我不得不理解，人类的上下关系并非取决于年龄差距，而是某种与生俱来的特质。 果然，低吼声持续了一会儿后。 「我有一个条件。」 老师抛出话题。 「哦？」 「这件案子暂时只交给我一个人来办……
结束-「无意依靠资产，但只会归还债务，感觉也是相当别扭

开始-几秒后，门后出现亮丽的金发。令人联想到陶瓷人偶【
行数 187-192
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 几秒后，门后出现亮丽的金发。 令人联想到陶瓷人偶【Bisque doll】的白皙肌肤接著出现，她以极为优美的举止整理裙子。不过，最让我印象深刻的是那双蕴含强韧意志的焰色双眼。她明明年纪和我相差无几──看起来大概才十五岁左右，要度过什么样的人生才能塑造出这样的眼眸？ 莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特。 老师的义妹，将老师锁在君主【Lord】这个
结束-几秒后，门后出现亮丽的金发。令人联想到陶瓷人偶【

开始-莱涅丝看了我一眼。「喔，你也来了？」「……是。」
行数 193-208
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 莱涅丝看了我一眼。 「喔，你也来了？」 「……是。」 我不知该如何回答而垂下眼眸后，少女楚楚可怜的唇露出笑意。 宛如粉色的花瓣含著露水。 金发少女依旧带著淘气似的笑容，再度开口。 「弟子生活的感觉怎么样？阴险的老师没虐待你吧？」 「……那个，比起在乡下的生活轻松很多。」 少女探头注视著战战兢兢地说著的我，连连点头。 「是吗？那就好。没什么，兄长明明有不少弟子
结束-莱涅丝看了我一眼。「喔，你也来了？」「……是。」

开始-可是，现实是无情的。将叹息留在心中，我也下定决心
行数 209-217
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，现实是无情的。 将叹息留在心中，我也下定决心。 「……打扰了。」 我打开门。 剎那间，一阵尘埃飞扬，害我开始咳嗽。 室内装潢是典型的廉价公寓，虽然颇为宽敞，但散乱无章的程度严重到糟蹋了面积。各种物品也缺乏统一性，从大量书籍、似乎是陈年旧物的书桌到发霉的面包碎屑，还有好几台不知为何感觉用了很久的家用游戏机，塞满了整个房间。 其中好像还有颇为贵重的物品，不
结束-可是，现实是无情的。将叹息留在心中，我也下定决心

开始-我小心地避开地板上的面包和书等等──并思考了一下
行数 218-228
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我小心地避开地板上的面包和书等等──并思考了一下莱涅丝和那位水银女仆是怎么走过这个房间的──走向位于深处的桌子。 老师倒在桌旁的沙发上。 「那个，老师。」 没有回应。 他瘫软地躺在沙发上，像在说著要拒绝所有现实般闭著眼睛。只要自尊心允许，老师现在肯定会双手堵住耳朵，不断大声嚷嚷。作为我的老师，气量真是太狭小了。 「弟子格蕾来了。」 我为了谨慎起见再呼唤了一声
结束-我小心地避开地板上的面包和书等等──并思考了一下

开始-「……车轮怪物……？」「……我不会叫你富有诗意，
行数 229-238
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……车轮怪物……？」 「……我不会叫你富有诗意，但没有更像样点的形容吗？」 一道极为疲惫的声音对歪著头的我说。 「啊，老师。」 老师一副嫌麻烦的样子搔搔头，坐了起来。 外表大约三十岁。过这种生活还留长发很可能会变得不堪入目，老师却意外地保持著清爽感，仪容修养也不可思议地高雅。从性格没变得乖僻自卑来看，老师本来说不定是家境不错的富家少爷，不然就是受到家人细心
结束-「……车轮怪物……？」「……我不会叫你富有诗意，

开始-老师摸著下巴，咕咕哝哝地说著。「将原本神话中的生
行数 239-246
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师摸著下巴，咕咕哝哝地说著。 「将原本神话中的生物重新解释为天使的类型。或是本来属于天主的权能，作为天使独立的类型。尽管有几种假说，但你看见的座天使【Thrones】接近前者。是以身躯承担、运送天主神力的天使。」 「因为要运送，所以是车轮吗？」 「不如说是因为外形是车轮，而被解释成在运送天主之力。你可以看看圣经。在名为先知以西结的预言者幻觉中，有『轮子泛著
结束-老师摸著下巴，咕咕哝哝地说著。「将原本神话中的生

开始-「不，就是想到世界上有许多和老师一样的人呢。」「
行数 247-255
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不，就是想到世界上有许多和老师一样的人呢。」 「别把我和他们相提并论。尽管有时候需要强行推理，但靠只基于主观的拼凑，怎么可能变成魔术。再说，这种程度和魔术师无关，是通识教育的问题。」 刚才明明说过既然是魔术师的弟子什么的，老师却很乾脆地撤回前言，用鼻子哼了一声。 坏心眼和孩子气你推我挤地共存在那张得意洋洋的脸庞上。 他名叫艾梅洛阁下Ⅱ世。 是钟塔也仅有十二
结束-「不，就是想到世界上有许多和老师一样的人呢。」「

开始-我所知道的只有他们几乎都不理会世界，封闭地一心专
行数 256-265
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我所知道的只有他们几乎都不理会世界，封闭地一心专注于自己的实验上这个事实。听说对于魔术而言，保持隐匿本身很重要，但我暗自怀疑，实际上魔术师们可能都很喜欢窝在家里。 然后…… 「……关于天使的事情我明白了。」 我忍耐著不让情绪流露在脸上，总之先低下头。 好歹他也是我的老师。 现代社会可能不一样，但要尊敬长者的理念依然深植于我的故乡。即使是非常讨厌的老师，我的态
结束-我所知道的只有他们几乎都不理会世界，封闭地一心专

开始-「……是喔。」我不知道莱涅丝与老师谈了什么，只能
行数 266-278
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……是喔。」 我不知道莱涅丝与老师谈了什么，只能随口附和。 唔嗯。老师闭起一只眼睛沉吟后，注意到什么似的抬起目光。 「对了，你对天使有什么看法？」 「……又是天使吗？」 坦白说，我脸上应该露出了反感。 不只魔术，我本来就不擅于长篇大论。真实明明寥寥无几，我认为活著的人说太多话了，都市人更是如此。 「……呃，是要把天主的恩惠送给人类的使者吗？从前，家乡教会的
结束-「……是喔。」我不知道莱涅丝与老师谈了什么，只能

开始-「……我真的很笨啦……」「问题不在那里。既然是我
行数 279-290
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我真的很笨啦……」 「问题不在那里。既然是我的弟子，就算是亲人我也饶不了有人在我面前侮辱她。给我好好记住。」 老师正颜厉色地说。 或许是因为那语气和先前截然不同，第三个声音也就此陷入沉默。 老师伸手从桌上的金属雪茄盒里抽出一根雪茄，用小刀切掉茄帽后以火柴点燃，意外缓慢地深吸一口。 他就这么交叠十指放在腿上。 「那么，继续讲课吧。」 缓缓地开始说道。 「
结束-「……我真的很笨啦……」「问题不在那里。既然是我

开始-……没错。老师作为魔术师的实力不怎么样。这么说并
行数 291-298
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……没错。 老师作为魔术师的实力不怎么样。 这么说并非谦逊、谨慎或低估他，是真的可有可无的平凡。他好歹身为钟塔的重要人物，至今仍止步于第四阶位却是前所未闻的状况。在这两个月内，周围的人也对我提起过很多次。 尽管如此，老师的评价绝不算差。 他作为讲师建立的实际成果似乎令人惊异，正因为如此，被收为寄宿弟子的我遇到许多学生找碴。居然有幸受到那位艾梅洛阁下Ⅱ世的直接
结束-……没错。老师作为魔术师的实力不怎么样。这么说并

开始-例如，MasterⅤ。还有几个绰号──叫起来有些
行数 299-310
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 例如，Master Ⅴ。 还有几个绰号──叫起来有些不光彩，因此在此保密。 无论如何，我针对刚才的讲解发出疑问。 「重塑？天使吗？」 「没错。你知道四大元素吧？」 老师品味著雪茄烟，竖起四根手指。 地、水、火、风，他一边说，一边一一弯下手指。称作四大元素的这几项是魔术的基础，这点知识连我也知道。 「在古希腊，自本原诞生的四大。」 老师这么说。 我记得本原是万
结束-例如，MasterⅤ。还有几个绰号──叫起来有些

开始-「没错。这个情况的属性，只是大致指出才能适不适合
行数 311-320
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没错。这个情况的属性，只是大致指出才能适不适合。从结果来说，也有身具双重属性或五大元素【Average One】的怪物，但总之先回到正题。 简单来说，本来是方便分类法的要素【Element】，随著近代魔术在十九世纪末的兴起而有所改变。透过与天使这种概念的融合，被赋予新的意义。」 「新的意义？」 「没错。」 老师衡量著我的理解程度，缓缓地往下说。 「就是许多
结束-「没错。这个情况的属性，只是大致指出才能适不适合

开始-老师的声音在公寓房间里重重响起。这次，彷佛有某种
行数 321-332
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师的声音在公寓房间里重重响起。 这次，彷佛有某种涟漪从老师双手构成的容器内扩散开来。 不，说不定真是如此。我对于这方面的现象很迟钝，但操纵肉眼看不见的「力量」正是魔术师的本义才对。一连串的涟漪现在也在碰到房间里的镜子及咒具时反弹，包围了我。 宛如，这个房间变成了神殿一样── 「你是不是觉得这里好像神殿？」 「…………！」 被说个正著，我心头一惊。 「不必惊
结束-老师的声音在公寓房间里重重响起。这次，彷佛有某种

开始-天使不是应该出现在教会吗？我正要开口问，但听了刚
行数 333-341
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 天使不是应该出现在教会吗？我正要开口问，但听了刚才的说明后勉强理解了。 「也就是说，作为神所在之地的意义更重要，而不是信徒做礼拜的地方，所以是神殿吗？」 「嗯，正是如此。刚才我运用杯皿的象徵性【Symbolism】和这个房间里的物品，试著营造出相似的气氛，但实际上的仪式更加正式。在经过神圣化的地方举行仪式，与大多数魔术的做法应该共通。这种技法与佛教的结界也有
结束-天使不是应该出现在教会吗？我正要开口问，但听了刚

开始-「正确答案。」老师依然靠在沙发上，拿起茶杯用凉掉
行数 342-348
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「正确答案。」 老师依然靠在沙发上，拿起茶杯用凉掉的红茶润润唇。 「方才我说过，受到众人相信会使概念变稳定吧。那么，在这个世界上广为传播的天使这个概念，岂非正适合用来稳定魔术吗？有人这么想也不足为奇。实际上对几个魔术结社而言，这些想法似乎极具魅力。」 老师放下茶杯后，竖起两根手指。 他划了十字，低喃著我前方为拉斐尔，我后方为加百列等等，在半空中描绘五芒星。 
结束-「正确答案。」老师依然靠在沙发上，拿起茶杯用凉掉

开始-淡淡的阳光从窗帘缝隙照入室内。不知为何，我觉得缝
行数 349-354
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 淡淡的阳光从窗帘缝隙照入室内。不知为何，我觉得缝隙这种东西与我们很相称。世界与我们的距离，介于充满光明之处与我们中间，勉强容许存在的交流间隙。 像天使一样的淡淡光芒。 「不过，概念的变化会对魔术造成影响。」 老师低语。 依旧放在桌上的茶杯里，红茶表面泛起涟漪。看来也像是老师刚才的术式慢了一拍对现实带来影响。 「本来或许纯粹是灵光一闪。奉主之名束缚恶魔的术式，
结束-淡淡的阳光从窗帘缝隙照入室内。不知为何，我觉得缝

开始-我明白这一点。天主这个概念带著太浓烈的「色彩」，
行数 355-364
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我明白这一点。 天主这个概念带著太浓烈的「色彩」，也可以说是信仰。相较之下，本来就有堕天使、守护天使等各种衍生【Variation】的天使，能利用在更多各种术式上吧。 正因为如此，老师称为重塑。 「现在欧美的新魔术，可以说几乎都必然有受到天使的影响。不，不只新魔术。因为尽管影响细微，凡是将天使这种概念运用于某处的魔术将无法禁止其影响。若是现代的魔术师，无论是
结束-我明白这一点。天主这个概念带著太浓烈的「色彩」，

开始-「那么，问题在于这座城。」老师动动手指。他指向从
行数 365-374
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，问题在于这座城。」 老师动动手指。 他指向从桌上信封里掉出来的一张照片。地点像是偏远的深山，耸立著一座拥有扭曲尖塔和歪斜城墙的灰色城堡。 「啊。」 对了。 原本的话题是要谈论莱涅丝带来的委托。我的注意力放在讲课上，完全忘光了。为了掩饰脸颊瞬间发烫的状况，我使劲低下头开口： 「呃，那座城有什么问题？」 「先前也曾说过，刚才我提到的事情在魔术中也属于表面
结束-「那么，问题在于这座城。」老师动动手指。他指向从

开始-老师以苦涩的口吻说：「不过，在快要达到君主【Lo
行数 375-384
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师以苦涩的口吻说： 「不过，在快要达到君主【Lord】阶位的魔术师中，也有人著迷于这种思想。竟然热衷到基于那种思想，改建了自己领地内的城堡。」 我再度俯视城堡的照片。 仔细观察，发现城堡的形状非常怪异。 也许是拍摄时的天候导致，城堡沐浴在斜射的阳光下，映出彷佛展开翅膀般的奇怪影子。设计正好形似失去头部和双臂的翼神──老师一开始谈到的萨莫特拉斯的尼姬。要当作
结束-老师以苦涩的口吻说：「不过，在快要达到君主【Lo

开始-上一代的艾梅洛。这位人物也偶尔会出现在对话中，但
行数 385-394
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 上一代的艾梅洛。 这位人物也偶尔会出现在对话中，但是什么样的人仍然几乎成谜。我只听说过，他是老师无从相较的天才。只收集只言片语来看，我觉得前任家主忧虑成性，但是不是事实不得而知。 还有另一件事。 后来我才发觉，老师大概在清晨时就打算接受莱涅丝的提议了。我不知道是莱涅丝事前打过招呼，还是老师收集过情报，对于到目前为止的事态发展多半都在他预料之内，或者说已经认命
结束-上一代的艾梅洛。这位人物也偶尔会出现在对话中，但

开始-詻虽如此。在我一个人所见的范围内，世界非常辽阔，
行数 395-402
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 詻虽如此。 在我一个人所见的范围内，世界非常辽阔，充满了形形色色的生命。 在登山口附近越过蕨类灌木丛后，进入合花楸和抱栎交错的复层林，令我感到脚有点酸的坡道不断地向前延伸。 不过感到疲倦的原因，很大一部分应该是来到这里前的十四小时内多次转乘火车，在旅馆过夜后又搭了三小时的公车，然后再步行大约五小时所致。 简单来说，此处是远离人烟的山地。 九月中旬的清风凉爽，
结束-詻虽如此。在我一个人所见的范围内，世界非常辽阔，

开始-在这个情境，两者为一组的另一句话应该是「那代表死
行数 403-410
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在这个情境，两者为一组的另一句话应该是「那代表死亡，所以我不觉得美丽。」吧。 我对于伦敦的想法，不管怎么样都会闪过脑海。那个地方的人口明明比我的故乡多上数万倍，却令我觉得绝大多数人都在为「死」献身。明明是那么清洁整齐的城市，却不知道有多少次让我起鸡皮疙瘩。就算停留期间从两个月变成二十年，我一定仍旧无法接纳那片土地，那片土地也不会接纳我。 现在也一样，光是回想
结束-在这个情境，两者为一组的另一句话应该是「那代表死

开始-「……你、你可以再走慢一点吗，女士？」他喘著气提
行数 411-421
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你、你可以再走慢一点吗，女士？」 他喘著气提出请求。 该说是幸运吗？他看起来完全没察觉我的变化，但他如果还有那种余力，也不会曝露出这种丑态了吧。 我也偷偷用手指揉了揉依旧僵硬的脸颊，故作不知地回应。 「可是老师，照这样下去，可能会赶不上邀请函所写的时间。」 「……那就十分钟──不，五分钟就好，让我坐一会儿。」 他从喉咙发出虚弱的抽气声，竖起五根手指。 
结束-「……你、你可以再走慢一点吗，女士？」他喘著气提

开始-右手传来刺痛。「咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！就算是魔术师，
行数 422-430
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 右手传来刺痛。 「咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！就算是魔术师，也不代表体能可以衰弱吧！听说有个成就非凡的魔术师，既是诗人又是拳击手与登山家，没带氧气罐就攻上了乔戈里峰喔！」 既不是老师也不是我──无形第三人的声音再度响起。 正确地说，声音是来自我的右手处，但老师迅速瘫倒在地上，净说著「我是在城市长大的」这种不太构成藉口的主张。 这个第三人说的话基本上只有挖苦和谩骂。 虽
结束-右手传来刺痛。「咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！就算是魔术师，

开始-只有我轻飘飘地像水母一般，摇摆不定。明明无论是一
行数 431-444
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只有我轻飘飘地像水母一般，摇摆不定。 明明无论是一边咒骂一边揉著腿的老师，还是右手的它，至少都认清了自己的存在方式。 为何我这么不成样子？ 「……为什么这么笨呢？」 我如诅咒一般低喃。 接下来，一路上穿插著老师无数次的休息时间与抱怨，终于抵达开阔空地的时候。 「喂喂，那是怎样？」 右手的声音发出傻眼的低吟。 我也微微皱起眉头。 那里有颗岩石。 需要三名壮汉手
结束-只有我轻飘飘地像水母一般，摇摆不定。明明无论是一

开始-「──喔，总算来了！」他悠然地盘腿而坐，还向我们
行数 445-458
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──喔，总算来了！」 他悠然地盘腿而坐，还向我们挥挥手。 那厚实的手上沾著脏污，满脸肆意生长的胡须应该有几个月没整理过，肌肤因为污垢和尘土泛黑，连人种都难以辨别。 那人穿著像游牧民族的宽松衣服，但仍无法完全遮住肌肉发达的结实身材。手脚和颈项都粗得叫人吃惊，有饱经锻炼的痕迹。个子比老师高一些，但体重应该有将近一倍。 「喔～真奇怪的组合。这位小哥明明像正统派，
结束-「──喔，总算来了！」他悠然地盘腿而坐，还向我们

开始-「富琉。」男子说。「这是我的名字。」「……看你人
行数 459-473
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「富琉。」 男子说。 「这是我的名字。」 「……看你人高马大的，名字倒是很可爱。」 「不，其实我叫富琉加，但我不怎么喜欢。只念到富琉的话，你看，就是个像微风一样舒服的名字吧。」 他坦然地详细说明。 与这名男子相称的反倒是沙漠毒辣的太阳，或是摔角大赛的聚光灯之类的，但不可思议的是，唯独在爽朗这方面正如他所言，这似乎令老师很火大。 我也眨眨眼睛。 因为就算在过去
结束-「富琉。」男子说。「这是我的名字。」「……看你人

开始-「你为什么戴著那种灰色兜帽？明明长得满漂亮的，也
行数 474-488
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你为什么戴著那种灰色兜帽？明明长得满漂亮的，也不像是遮住的地方有疤痕。」 「那是……」 「请别太吓唬别人的弟子行吗？」 老师介入支支吾吾的我和男子之间。 「喔，果然是弟子和老师吗？你长得太有老师的样子，反倒害我烦恼了一下……」 「那是什么样子？」 「就是看起来很神经质，却莫名地会照料人吧？以前黑白片里的管家很多都是那张脸。」 富琉一脸抱歉地搔搔头。 「作为
结束-「你为什么戴著那种灰色兜帽？明明长得满漂亮的，也

开始-也就是说，跟我们拥有的信封是一样的。「你为什么在
行数 489-501
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也就是说，跟我们拥有的信封是一样的。 「你为什么在这种地方睡午觉？」 「不，因为觉得一个人走很寂寞。」 富琉说出奇怪的话来。 他挥挥信封，亲切地笑了。 「反正都发函邀请了，我想大概还会有一个人过来。看，我说中了吧！」 「恕我直言，你有考虑过自己是最后一个的可能性吗？」 「到时候再说。我会在不至于迟到的时候，眼带著泪跑过去。别看我这样，我的脚程满快的喔。」 他
结束-也就是说，跟我们拥有的信封是一样的。「你为什么在

开始-「真的吗！」男子眨眨眼，爽朗地笑起来。感觉有些人
行数 502-517
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「真的吗！」 男子眨眨眼，爽朗地笑起来。 感觉有些人会只因为这个笑容，就在酒吧请他喝一杯。 「好！要说话算话喔！哎呀～太感谢了。一个人果然很无聊。」 「…………」 富琉对愁眉苦脸的老师伸出手。 「我叫富琉！再次请两位多多关照啊！」 「……艾梅洛阁下Ⅱ世。她是我弟子格蕾。」 老师没有与他握手，但无奈地报上名字后，富琉非常钦佩地吹了声口哨。 「艾梅洛。这样啊这样
结束-「真的吗！」男子眨眨眼，爽朗地笑起来。感觉有些人

开始-「快点走了，格蕾！动作太慢就丢下你不管喔！」老师
行数 518-528
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「快点走了，格蕾！动作太慢就丢下你不管喔！」 老师踹飞沙子，掀起大衣衣襬后爬上坡道。 不过三十分钟后，速度最慢又不断诉苦的人，和我大致料到的一样，正是老师。 ──不久之后。 剥离城出现在前方。 ＊ 不，那应该称作城吗？ 在建筑物后方展开的静谧湖泊与垂放至我们这边的坚固吊桥，的确是城堡的形式。森林、湖水和大理石交织而成的优美风景，散发著宛如童话故事场景般的庄严
结束-「快点走了，格蕾！动作太慢就丢下你不管喔！」老师

开始-──半崩塌的城门，是折断的肋骨。──歪斜的连绵城
行数 529-543
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──半崩塌的城门，是折断的肋骨。 ──歪斜的连绵城墙，是紧抓住大地的手臂吧？ ──在城墙另一端可见的宅邸本体，令人想到仍在跳动的心脏。 观看者的脑中被迫唤起就像把巨人的身躯，连同内脏一并翻转过来，并剥下皮肤与肉的情景。 「……啊……」 我的身体一颤。 实物远比照片里看到的更加不祥──甚至带著神圣感。 剥离城阿德拉。 「……天使之子是巨人吗？」 老师依然皱著眉
结束-──半崩塌的城门，是折断的肋骨。──歪斜的连绵城

开始-「大略知道和马上找得出关联性是两回事啊。而且，你
行数 544-559
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「大略知道和马上找得出关联性是两回事啊。而且，你不光是在谈论城堡的外观与知识吧？」 「…………」 「因为你对这座城的创造者有一些看法，才会谈起这些吧？」 「我才想问，那你又如何？」 面对富琉的问题，老师只回以视线。 极其犀利的视线。 「你不可能不知道这座剥离城阿德拉的创造者──魔术师阿什伯恩是怎么样的存在就前来此地。」 「哎呀呀，捅了马蜂窝吗？」 富琉风趣地
结束-「大略知道和马上找得出关联性是两回事啊。而且，你

开始-我也听说过。魔术师是家族代代持续将所有资产与能力
行数 560-569
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我也听说过。 魔术师是家族代代持续将所有资产与能力，投注于追求魔术的真理暂定称为「根源之涡」──的存在。不管在追求过程中获得什么样的能力，那也不过是副产品，除了当作抵达真理的手段以外毫无意义。 但另一方面，有时也会有对什么真理完全没兴趣，只将魔术视为便利道具的人。这种人称作魔术使，一般的魔术师如遇蛇蝎一般厌恶他们──我也在钟塔这么听说过。 「我想要是说出来，
结束-我也听说过。魔术师是家族代代持续将所有资产与能力

开始-蔷薇的芬芳刺进鼻腔。我对花所知不多，所以实际上是
行数 570-582
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 蔷薇的芬芳刺进鼻腔。我对花所知不多，所以实际上是不是蔷薇很难讲。不过，那股香味紧紧地残留在鼻腔黏膜上。 一名消瘦的西装男子伫立在作为城堡主楼【Keep】的宅邸玄关前。 他好像是管家。 「恭候多时了，艾梅洛阁下Ⅱ世及富琉加先生。」 他恭敬地低头行礼，打开门。 大厅宽敞得让人吃惊。 而且── 「……啊啊……」 我忍不住倒抽一口气。 那里充满了天使。 整然排列的天
结束-蔷薇的芬芳刺进鼻腔。我对花所知不多，所以实际上是

开始-并非只有知名的天使。就像老师之前展示给我看的──
行数 583-589
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 并非只有知名的天使。 就像老师之前展示给我看的──我在自伦敦出发前姑且恶补了一下──那些感受得到神圣感，但和一般所说的天使相差甚远的怪物也四处可见。有四脸四翼的异形是智天使【Cherubim】，拥有六翼的蛇应该是炽天使【Seraphim】。 数量轻松超过数百的天使透过各种艺术和形态，刻在主楼各处。 （…………） 看著那些作品，有种强烈的刺痒异物感紧贴著喉咙。
结束-并非只有知名的天使。就像老师之前展示给我看的──

开始-（……简直像是脑浆。）室内黏稠的空气令我如此心想
行数 590-600
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……简直像是脑浆。） 室内黏稠的空气令我如此心想。 连忍不住踉跄几步后撑住的石造地板上，都有天使的雕刻。 让我非常喘不过气。看见这座城时感受到的寒意越来越严重，彷佛渐渐沉入微温的沼泽。我甚至觉得那片沼泽上漂出无数颗眼球，正在观察逐渐溺水的我们。没办法摆脱观察。在相当于永远的时间里，我不断地在天使的脑中坠落。 「那是错觉。」 声音响起。 我连声音是来自哪里都
结束-（……简直像是脑浆。）室内黏稠的空气令我如此心想

开始-闻著那像在脑袋里搔抓──我确实记得的香味，石板地
行数 601-613
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 闻著那像在脑袋里搔抓──我确实记得的香味，石板地重新回到脚边。空气只是带有黏性，当然没有漂浮著眼球之类的。我大口喘气的呼吸声好吵，感觉到皮肤渗出冷汗。 老师俯视我，不知何时抽起了雪茄。 「你看见了什么呢？」 「……啊，那个……看著我的眼球，与脑浆沼泽……」 「原来如此。我自认一开始就给你上过防御冥想训练，但回去后要增加作业了。」 「唔……」 虽然不甘心，但我
结束-闻著那像在脑袋里搔抓──我确实记得的香味，石板地

开始-金发碧眼。比起端正的容貌，那名青年明亮的双眼更令
行数 614-622
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 金发碧眼。 比起端正的容貌，那名青年明亮的双眼更令人印象深刻。 他的年龄大约二十五岁。不过在那庄重态度的背后，可以看出与年轻不相称的自信和经验。一身纯白无瑕的西装和镶宝石领带夹的搭配，加上他沉稳的态度，更为他增添了几分男子气慨。 「好久不见，艾梅洛阁下大人。」 「加上Ⅱ世吧。要直接背负这个名字，对我而言太沉重了。」 「您真谦虚。我曾耳闻阁下在钟塔的活跃事迹。
结束-金发碧眼。比起端正的容貌，那名青年明亮的双眼更令

开始-「那并非女王阁下授予的称号。」对于老师装作开玩笑
行数 623-634
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那并非女王阁下授予的称号。」 对于老师装作开玩笑的话，他也死板地否定。 身体状况总算恢复了正常，于是我偷偷离开，和躲起来的富琉说悄悄话。 「……难道他是名人？」 「喂，为什么你不知道？你是艾梅洛的随从吧？」 「……我遇见他和进钟塔就读都是最近的事。」 我老实地表明后，富琉叹了口气。 既然特地躲起来了，他也没必要回答问题，但还是规规矩矩地有所反应，让我重新体
结束-「那并非女王阁下授予的称号。」对于老师装作开玩笑

开始-──对我而言，那里曾是比钟塔更熟悉的地方。「呃，
行数 635-644
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──对我而言，那里曾是比钟塔更熟悉的地方。 「呃，那为什么又当回魔术师？」 「家族舍不得他出色的才能，将他带回去了。」 富琉对眨眨眼的我微微扬起嘴角。 「因此搞得教会和钟塔关系恶化，有一阵子情势相当危险。不过，他就是有那样的价值。伊斯塔里家应该也很得意。」 据说将教会派去找回他的刺客全部打倒的人，就是海涅&#8231;伊斯塔里自己。 为了守护神的意志，每一名
结束-──对我而言，那里曾是比钟塔更熟悉的地方。「呃，

开始-正当我思考著这件事时。「……哥哥。」躲在螺旋楼梯
行数 645-659
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 正当我思考著这件事时。 「……哥哥。」 躲在螺旋楼梯后方，穿著白色连身裙的少女探出头。 年幼的她大约才八岁大，青年对于那令人联想到胆怯小鸟的举动温柔地微笑。 「别担心，罗莎琳德。艾梅洛阁下Ⅱ世诚实可信。」 「……是、是。」 她小跑步地跑过来，微微低头致意。 「我是他的妹妹，罗莎琳德&#8231;伊斯塔里。请多指教。」 女孩感觉随时都会害羞得死掉似的打招呼。 
结束-正当我思考著这件事时。「……哥哥。」躲在螺旋楼梯

开始-「……是的。」青年点点头。与先前爽朗的态度截然不
行数 660-675
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……是的。」 青年点点头。 与先前爽朗的态度截然不同，他的语气透出冷酷。 「……是的。关于魔术使〈弒师者〉占星术师【Astrologer】富琉加的名字，我听过一些传闻。」 4 大厅内的对峙只持续短短数秒。 「失礼了，这里不是该牵扯个人恩怨的场合。」 青年道歉并乾脆地退让。 （──喔！看来不只是个不通实务的骑士大人呢！） 右手传来一如往常的声音。 富琉只是苦
结束-「……是的。」青年点点头。与先前爽朗的态度截然不

开始-海涅对老师询问。「没错，是碍于过去的交情。与上一
行数 676-691
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 海涅对老师询问。 「没错，是碍于过去的交情。与上一代家主来往过的家族几乎都已疏远，但这里的城主似乎是少数的例外。」 「那么，果然是为了那件事──」 「嗯。」 老师颔首。 「这座剥离城阿德拉的城主──革律翁&#8231;阿什伯恩于上个月去世一事。」 「…………」 在一旁聆听的我感到一股寒意窜过背脊。 刚才从天使群收藏品上窥见的──紧附在上头的执著彷佛再度渐渐浸
结束-海涅对老师询问。「没错，是碍于过去的交情。与上一

开始-「这是一周前邮寄过来的。」「是的，我也一样。」海
行数 692-708
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这是一周前邮寄过来的。」 「是的，我也一样。」 海涅颔首。 「那么，内容也是关于遗产？」 「是的。」 海涅再度颔首。 「我听说要在剥离城公开遗产相关的遗嘱。阿什伯恩没有直系血亲，所以才会联络与他有关系的家族，但聚集这么多魔术师可是特例。」 「怎么说，很符合老派魔术师的喜好。」 老师厌烦地摇摇头。 「彷佛连自己的死亡都是一场游戏。」 「……哦，你不喜欢吗，新
结束-「这是一周前邮寄过来的。」「是的，我也一样。」海

开始-老人布满深刻皱纹的模样与其说是魔术师，更接近木乃
行数 709-717
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老人布满深刻皱纹的模样与其说是魔术师，更接近木乃伊。即使保守估计，他应该也超过八十岁了。宛如枯枝的十只手指戴著不同的戒指，其戒指的美丽程度看起来也更加衬托出老人身上累积的岁月。 足以与这座剥离城的存在匹敌，太过像魔术师的生物。 彷佛身为人类，却已迈步走向另一种形态── 「……这位是？」 「欧洛克&#8231;西札穆德阁下，蝶魔术【Papili Magia】的
结束-老人布满深刻皱纹的模样与其说是魔术师，更接近木乃

开始-相对于优美的名称，老人的身影只散发出非常不祥的气
行数 718-727
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 相对于优美的名称，老人的身影只散发出非常不祥的气息。那股类似黑泥的气息缓缓地滴落在石板上。 「艾梅洛阁下Ⅱ世。」 老人低语。 「艾梅洛阁下Ⅱ世、艾梅洛阁下Ⅱ世……艾梅洛阁下Ⅱ世吗？好歹身为君主，却直到现在都无法从祭位【Fes】升格，真亏你有脸出来露面。更何况还是来到老夫敬畏的友人──革律翁的城堡。」 祭位。 即老师在钟塔的等级──第四阶位。 呼呼呼，老人再度
结束-相对于优美的名称，老人的身影只散发出非常不祥的气

开始-「我自知实力不足。因为有苦衷，才会将此名号暂时交
行数 728-741
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我自知实力不足。因为有苦衷，才会将此名号暂时交由我代管，恳请欧洛克先生宽恕。」 「……哼，君主别轻易地低头，会玷污历史。」 老人抬起放在轮椅扶手上的手指，一脸无趣地指出这一点。 之后── 「姑且介绍一下。」 只用眼神示意背后。 「──喔喔，是美女呢！」 接著，一名穿著怪异服装的年轻人朝罗莎琳德和我冲来。 他的年纪和海涅一样是二十五岁左右，右眼戴著眼罩。 不
结束-「我自知实力不足。因为有苦衷，才会将此名号暂时交

开始-「我记得，你头上的盒子叫头襟吧？记得那个类似于犹
行数 742-752
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我记得，你头上的盒子叫头襟吧？记得那个类似于犹太教的经文匣【Tefillin】。」 「喔～这位先生真博学。先不提大陆的魔术，这个在日本也算是小众习俗。」 年轻人钦佩地吹起口哨。 不过，他的目光与方向依然面向我和罗莎琳德。 「怎么样？到那边喝杯茶如何？管家说他准备了顶级的茶叶喔。」 「…………」 他弯下腰搓著手，但相对的，罗莎琳德还是沉默地紧贴在海涅背后。她
结束-「我记得，你头上的盒子叫头襟吧？记得那个类似于犹

开始-「……不，那个……」正当我惶恐地退缩时。「抱歉，
行数 753-770
时间 0682年01月01日00时00分00秒
每段剧情 「……不，那个……」 正当我惶恐地退缩时。 「抱歉，舍妹好像很害怕。」 海涅插口说道。 他的语调里充满了绝不饶恕伤害妹妹之人的坚定决心。 「嗯，哥哥可不能管得太严喔，会惹妹妹讨厌的。」 「很可惜，罗莎琳德不可能讨厌我。」 「哇！好有自信！好正经！」 清玄迅速后退，一只手伸到背后。 咻──一样物体从他手中飞出去。物体对准眼前海涅的死角，描绘出在物理上不可能实现
结束-「……不，那个……」正当我惶恐地退缩时。「抱歉，

开始-化缘这个词，我也听说过。我记得应该是出家人接受信
行数 771-785
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 化缘这个词，我也听说过。 我记得应该是出家人接受信徒给予食物与金钱的修行。既然如此，代表那个钵对时任次郎坊清玄来说是咒具吗？那么，飞钵法是指随心所欲操纵那个钵的神通力吗？ 「嗯，真是让我大开眼界了。」 看到海涅点点头，戴眼罩的山伏嘿嘿傻笑地搔了搔头。 「饶了俺吧，只是玩玩罢了。」 「既然是玩玩，那需要回礼吧？」 海涅的手指触碰领带夹的宝石。 「Convert
结束-化缘这个词，我也听说过。我记得应该是出家人接受信

开始-后来我从老师的口中得知，这也是修验道著名的验力─
行数 786-796
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 后来我从老师的口中得知，这也是修验道著名的验力──在役小角传说中也有留下记录，叫乌鸦跃或是天狗跃斩术的魔术。凭藉那练到极致的话可以发挥与魔法只差一步，也接近空间移动的「力量」术式，清玄悠然地跳跃到吊灯上。 「唔哈哈哈哈哈，怎么样！」 戴眼罩的山伏满脸得意地抱起双臂。 可是，海涅轻轻指向山伏的胸口。 「偿还给你了。你不是神的信徒，不过让我见识了一番。」 「咦？
结束-后来我从老师的口中得知，这也是修验道著名的验力─

开始-「嘿。」欧洛克和富琉也低头看著手边。因为老魔术师
行数 797-809
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嘿。」 欧洛克和富琉也低头看著手边。 因为老魔术师的轮椅扶手和富琉的指尖，也有惹人怜爱的石蔷薇绽放。 「……啊……」 我也喊出声来。 老师的夹克和我的斗篷上也插著石蔷薇。那动作之俐落，与其说是魔术，更像一流的戏法表演者。即使用手触摸，我也觉得那极为单薄，线条流畅的石蔷薇彷佛真的活著。明明没有生命却活著的矛盾，令我的胸口和记忆产生剧痛。 （…………！） 比亡
结束-「嘿。」欧洛克和富琉也低头看著手边。因为老魔术师

开始-「……这就是伊斯塔里家的炼金术吗？」老师拈起石蔷
行数 810-819
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……这就是伊斯塔里家的炼金术吗？」 老师拈起石蔷薇低语。 我也深吸一口气。 「……炼金术……是之前提过的，阿特拉斯院的那个吗？」 听说在魔术师的世界，炼金术的代表是阿特拉斯院。 据说那里是足以跟钟塔匹敌的魔术协会三部门之一，在所有层面都是与外部隔离的「活地狱」等等。老实说，我不太懂这番话的意思，但是── 「和阿特拉斯院的炼金术是不同系统。不同于拥有魔术之祖
结束-「……这就是伊斯塔里家的炼金术吗？」老师拈起石蔷

开始-接著──「哇啊！」吊灯上的清玄脚滑了。响亮的坠落
行数 820-833
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 接著── 「哇啊！」 吊灯上的清玄脚滑了。 响亮的坠落声在大厅内回荡。幸好石板幻化的刀刃已经消失，看来只会受点擦撞伤。 「……好痛痛痛痛……」 清玄呻吟著摸摸屁股，为难地举起双手。 「投降了、投降了。这可不行，和你较量验力没有胜算。」 他一脸滑稽，让人讨厌不起来。 海涅也面露微笑地伸出手。 「虽然罗莎琳德不行，但若你不介意的话，我来陪你喝茶吧。」 「俺对男人
结束-接著──「哇啊！」吊灯上的清玄脚滑了。响亮的坠落

开始-右手处突然传来声音。音量低得只有我听得见，但带著
行数 834-846
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 右手处突然传来声音。 音量低得只有我听得见，但带著急迫感。 我转头望著那个方向。 刚才我们进来的玄关处。 「──我是最晚到的吗？」 让仆从们在背后待命，优美的人影开口。 一袭鲜艳夺目的蓝色洋装令人想到蓝天。以同色的缎带拢起一头法国卷金发，手中握著象牙柄的阳伞。尽管无法判别收起的富丽伞面材质，但那一把阳伞多半足以买下一两辆汽车。 最重要的是，那张只像由天工倾注
结束-右手处突然传来声音。音量低得只有我听得见，但带著

开始-听见这句话后。「有什么问题吗，老人家？」少女用清
行数 847-862
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听见这句话后。 「有什么问题吗，老人家？」 少女用清丽的嗓音回应。 她走近的身影，彷佛在说自己才是此城的主人。 呼呼，老人的喉咙发出宛如地狱岩浆的笑声。 「……没错，老夫说的是你那低贱的血统，露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特。」 「真是荣幸。」 穿著蓝色洋装的少女──露维雅洁莉塔也对这句话微笑回应。 第一卷 剥离城阿德拉 第二章 1 ──我非常伤脑筋。 
结束-听见这句话后。「有什么问题吗，老人家？」少女用清

开始-也许是即将就寝，少女换上了白色睡衣。睡衣的质料也
行数 863-868
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也许是即将就寝，少女换上了白色睡衣。 睡衣的质料也是高级柔滑的丝绢，价格想必昂贵到让人吃惊，但总之很可爱。设计上缀满很多荷叶边，又不会掩盖少女苗条的肢体……对了，她在房门打开后以惊人的速度藏到枕头底下的东西是狗狗玩偶吧？ 我记得那是一个儿童节目里喜欢做菜的拟人化小狗，在紧要关头会变成骑士保护人，应该是完全体现了少女梦想的角色。我会知道这种事，是因为刚到伦敦时
结束-也许是即将就寝，少女换上了白色睡衣。睡衣的质料也

开始-（……怎么办？）我认真地想著。这是我来到伦敦以后
行数 869-881
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……怎么办？） 我认真地想著。这是我来到伦敦以后，第一次如此迫切地过度思考。 和第一次见面时的印象差太多了。 应该说判若两人。 在几个小时前，才跟那个几乎像怪物的老魔术师正面交锋的人是谁呢？ 「……不，那个、等等，女士。」 老师忍著头痛，揉揉眉心并对她开口。 「好啊，我等，当然会等了，艾梅洛阁下Ⅱ世大人！没想到会有君主未经同意就擅闯淑女的房间，钟塔也名誉扫
结束-（……怎么办？）我认真地想著。这是我来到伦敦以后

开始-老师举起信封，竭力地越说越激动。信封表面上浮现M
行数 882-894
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师举起信封，竭力地越说越激动。 信封表面上浮现Mihael这个词汇，总觉得那串淡淡朦胧的文字，跟这座剥离城一样不祥──靠不住。 「……是真的呢。」 露维雅眯起眼睛，确认老师的信封。 「不过，这个房间的〈天使名〉应该是Michael。」 「啥？」 老师重新确认挂在房门附近的标示牌。 上面刻著与露维雅所说的相同字样──Michael。说简单点，差异在于中间有没
结束-老师举起信封，竭力地越说越激动。信封表面上浮现M

开始-就在压力释放前，老师大喊：「等、等一下！这是Sh
行数 895-904
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就在压力释放前，老师大喊： 「等、等一下！这是Shemamphorae！」 「──？」 露维雅犹豫了一瞬间，轻轻颔首。 「喔，原来如此。只看我的〈天使名〉看不出来，原来如此，是这么回事啊。也就是说，这座剥离城的魔术是以卡巴拉为基础啊。」 （……Shemamphorae？） 她似乎意会了许多事，可是我一头雾水。 我记得卡巴拉在魔术中也是著名的系统之一。原本是奠
结束-就在压力释放前，老师大喊：「等、等一下！这是Sh

开始-「…………」对于老师的提议，露维雅思索片刻后开口
行数 905-918
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 对于老师的提议，露维雅思索片刻后开口： 「……勉强及格吧。」 「幸好不是不及格，没想到我到了这个年纪，竟成了被打分数的那一方就是了。」 老师用手帕静静擦拭冷汗并说道。 当他举止极为笨拙，像傀儡般退后一步时，露维雅轻轻伸出白皙的手指。 「Call.【醒来吧】」 我看见了光芒。 不，是以为看见了。 下一瞬间，老师的夹克袖口处无声无息地开了一个漆黑空
结束-「…………」对于老师的提议，露维雅思索片刻后开口

开始-无论如何，只剩我们被留在走廊上时，老师转头看我。
行数 919-932
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论如何，只剩我们被留在走廊上时，老师转头看我。 「怎么了，格蕾？」 「……那个，我……想到了很多事。」 「哼。魔术师之间发生摩擦是家常便饭，哪有办法一一理会。」 坦白说，要把一开始的场面说是魔术师之间的冲突好像不太对……但我决定不吐槽。我不认为老师懂得这种微妙之处。 「比起这个，在笔记上追加注记。在这座剥离城的简略地图上，加上艾蒂菲尔特的〈天使名〉。」 「
结束-无论如何，只剩我们被留在走廊上时，老师转头看我。

开始-老师再度从几小时前在大厅发生过的事情，开始重述。
行数 933-947
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师再度从几小时前在大厅发生过的事情，开始重述。 ＊ ──时间回溯。 「……没错，老夫说的是你那低贱的血统，露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特。」 「真是荣幸。」 欧洛克和露维雅对彼此微笑。 在这种情况的笑容，类似于骑士决斗【Fehde】时互相投掷的手套。正因为美丽无瑕，才足以给对方的自尊心造成决定性伤害的武器。 「…………」 老实说，我的脑袋快要超载了。
结束-老师再度从几小时前在大厅发生过的事情，开始重述。

开始-「露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特……又来一
行数 948-960
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特……又来一个不得了的人物呢。」 老师低吟。 「您认识她吗？」 「那是定居于芬兰的宝石魔术名家。听说上一代家主是半退休状态，由女儿到各处露面……就是她吗？」 「喔～连不成熟的君主也知道？」 听见老师的话，轮椅上的老魔术师也愉快地笑了。 「正是如此。世上最优美的鬣狗……『区区』文艺复兴时期的暴发户恬不知耻地主动插手全世界的纷
结束-「露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特……又来一

开始-才十七八岁。明明还是当学生的年纪，她是如何达到那
行数 961-969
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 才十七八岁。 明明还是当学生的年纪，她是如何达到那种状态的？ 「得到您的评价，我很高兴──这代表各位畏惧艾蒂菲尔特家族，却没有人能够阻止我们品尝成果。硬要说的话，比起鬣狗，我更喜欢别人叫我猎人【Hunter】。当然，法语的Le Chasseur也可以。」 傲慢至极的台词完全不会触怒人，少女身上反倒蕴含著足以令人点头同意的威严，觉得这是理所当然。就连不知道艾蒂
结束-才十七八岁。明明还是当学生的年纪，她是如何达到那

开始-「我们家在历史上当然不如西札穆德家，但我曾听说，
行数 970-980
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我们家在历史上当然不如西札穆德家，但我曾听说，刻印若是太古老也会发霉。是的，培育魔术血统需要漫长的时间，可是超过千年也是问题吧？就算是酿造品质特别好的葡萄酒，顶多也只能承受一百多年喔。」 呵呵──挪著蓝色缎带的少女嘴角含笑。 面对就连在超乎常识的魔术师中也可称作怪物的钟塔重要人物，她寸步不让。 「正因为如此，您才委托了修复师革律翁&#8231;阿什伯恩不是
结束-「我们家在历史上当然不如西札穆德家，但我曾听说，

开始-我当然知道。魔术即为神秘。然而自西元以后，人类的
行数 981-990
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我当然知道。 魔术即为神秘。 然而自西元以后，人类的历史悉数驱逐了神秘，神秘的黑暗与科学之光的扩散成反比日渐衰退。不论魔术师们想怎么干涉，也无从改变这个天命本身。神话时代的神秘被驱赶到遥远的彼方，要在现代使其暂时存在都难如登天。 魔术刻印是魔术师为了战胜时间的流动，而创造的「固定化的神秘」。 「原本魔术刻印是花费几百年酿造而成，类似『新器官』的事物。因为是器
结束-我当然知道。魔术即为神秘。然而自西元以后，人类的

开始-老师说道，旁观两人的对峙。老魔术师烦躁地以食指敲
行数 991-999
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师说道，旁观两人的对峙。 老魔术师烦躁地以食指敲敲轮椅扶手。欧洛克乾枯的指尖剜著皮革，抬起目光。 「……那么，艾蒂菲尔特又如何？特地跑来插手管阿什伯恩的遗产，该不会是自己家刻印出问题了？」 「哎呀，真失礼。我看起来像不成熟到会损伤魔术刻印吗？」 少女扬起嘴角，提起洋装裙襬。 那动作与其说是屈膝行礼【Curtsy】，果然更像骑士的剑礼。 「但既然是如此珍贵的
结束-老师说道，旁观两人的对峙。老魔术师烦躁地以食指敲

开始-照这样下去，他们两人或许真的会展开决斗。至少露维
行数 1000-1012
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 照这样下去，他们两人或许真的会展开决斗。 至少露维雅应有此意，老魔术师感觉也不反对。从至今为止的过程来看，我也十分了解魔术师之间互相残杀并不稀奇。 然而。 露维雅并不是最晚到的宾客──或者说「宾客以外」的人。 「喔喔？」 第一个抬头的人是富琉。 在挑高大厅的二楼，那名女子白皙的手指滑过英国栎制成的扶手，注视著这里。 女子戴著眼镜。 她留著黑发。那远比露维雅还
结束-照这样下去，他们两人或许真的会展开决斗。至少露维

开始-「……久等了。」她以手指推推眼镜架。方才在主楼玄
行数 1013-1028
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……久等了。」 她以手指推推眼镜架。 方才在主楼玄关等候我们的管家也走到女子身边。 「我是受到指名，担任革律翁&#8231;阿什伯恩的遗产管理人，来自钟塔法政科的化野菱理。」 魔术师们再度发出骚动。 法政科一词对他们来说有著如此重大的意义。我感觉到老师的气息也出现与方才不同的独特紧张感。 菱理俯望著众人，拿出一封信。 插图008 这封信和寄给老师他们的邀请
结束-「……久等了。」她以手指推推眼镜架。方才在主楼玄

开始-尽管形态和方向不同，但全都是想追求神秘的学问。据
行数 1029-1038
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管形态和方向不同，但全都是想追求神秘的学问。据老师表示，魔术师是探究「根源之涡」的生物，因此这也是当然的结构。 然而。 在钟塔只有一个科与神秘没有直接关系。那是专门谋划如何凭藉钟塔的魔术和权力介入现实社会，或是为钟塔内部平衡等做调整等等，一个极度鄙俗又不可或缺的集团。 法政科。 不是学习──而是掌管法律和政治的科别。甚至无视魔术师想接近「根源之涡」的本能，
结束-尽管形态和方向不同，但全都是想追求神秘的学问。据

开始-更别提这名女子的存在极为奇特。光是在她注视之下，
行数 1039-1049
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 更别提这名女子的存在极为奇特。 光是在她注视之下，我就感到全身血液倒流。不同于欧洛克&#8231;西札穆德流淌的不祥、露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特堪称勇猛的优美，她的微笑里并存著将人吸入其中的冷淡和温柔。 那名女子令我产生从体内被温柔抚摸至背脊的错觉。 （……是蛇。） 我直觉地想。 彷佛在面对异种生物一般，爬虫类的冰冷及光泽。那称作振袖和服的奇妙服装
结束-更别提这名女子的存在极为奇特。光是在她注视之下，

开始-她打开信件。「遗嘱上只写了三句话。」这么说。接著
行数 1050-1064
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她打开信件。 「遗嘱上只写了三句话。」 这么说。 接著念出内容。 「──问天使之名。」 菱理的语调只有些微改变。 让我想起剥离城阿德拉从前的城主革律翁&#8231;阿什伯恩。我明明不曾见过他，也不知道这名女子是否在城主生前曾和他见过面，眼前却浮现一名非常神经质的老人在床上坐起的模样。 「无法回答问题者，必须剥夺其天使。」 她继续说下去。 沙沙地搔抓著剥离城大
结束-她打开信件。「遗嘱上只写了三句话。」这么说。接著

开始-他用满是污垢的手摩擦长出胡渣的下巴，向二楼穿振袖
行数 1065-1076
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他用满是污垢的手摩擦长出胡渣的下巴，向二楼穿振袖和服的女子──化野菱理问道。 「是的，也没有特别规定期限。」 菱理点点头，折起信件。 配上振袖和服，感觉就像是在遥远的极东交换的诗文。我好像在书上或其他地方看过写诗当情书，相互赠送的风俗，但不知道是否是那套服装的国家。 「另外，提示好像已经送到各位手中了。请看邀请函。」 「邀请函？」 老师举起手中的邀请函。 邀
结束-他用满是污垢的手摩擦长出胡渣的下巴，向二楼穿振袖

开始-这大概触发了他的好奇心。每当这种时候，老师的神情
行数 1077-1082
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这大概触发了他的好奇心。每当这种时候，老师的神情就会变得像有狗尾草可玩的猫一样，不知道他本人究竟有没有自觉。他多次描摹信封上的文字，微微眯起眼睛。 「〈天使名〉吗？唔，是类似〈魔术名【Magical motto】〉的东西吗？」 在部分结社中，魔术师拥有与世俗不同的名字。理由好像是面对魔术时，若有专用的名字可以更纯粹地接触魔术。那不一定得当作自己的名字，有时可
结束-这大概触发了他的好奇心。每当这种时候，老师的神情

开始-先前那位管家鞠躬。仆从们似乎在革律翁氏死后依然留
行数 1083-1093
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 先前那位管家鞠躬。 仆从们似乎在革律翁氏死后依然留在这里。我不知道那是出自于深厚的忠诚心，还是单纯是合约尚在之故，但这一点也只令我感到彷佛有寒冰贴上背脊。 「──直到决定继承人为止，我也预计会住在这座城里。请多多指教。」 化野菱理缓缓地低头致意。 总觉得那无比沉重的城门，在我们背后关上了。 ＊ ──于是，时间来到现在。 此处是室内。 蜡烛朦胧的火光亮起，照亮
结束-先前那位管家鞠躬。仆从们似乎在革律翁氏死后依然留

开始-「捕获我的天使者，即为遗产继承人吗？」坐在沙发上
行数 1094-1103
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「捕获我的天使者，即为遗产继承人吗？」 坐在沙发上的老师重新念道。 他脱掉大衣和夹克，大概是腿非常酸痛，一边揉著大腿，一边从雪茄盒取出雪茄，叼在嘴上。不理会什么贵重家具，雪茄气味独特的烟雾渐渐蹂躏房间。 这时候应该要生气才对，我却松了口气。 因为那股烟味，让我感觉回到了老师以往的公寓。 我避免被老师察觉心声，缓缓呼吸，拍了拍脸颊。老师听见声响回头后，我开口问
结束-「捕获我的天使者，即为遗产继承人吗？」坐在沙发上

开始-「就算并非如此，运到用天使这个题材的历史和地区也
行数 1104-1114
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「就算并非如此，运到用天使这个题材的历史和地区也太广泛了。收集这么多象徵，反倒会模糊焦点就是了。难以判断究竟哪些部分涉及魔术，哪些部分只是单纯的兴趣。」 「──咿嘻嘻嘻嘻！只要这样随便展现一下知识量，就可以掩饰自己的无能啊！」 右手处传来声音。 这次老师也无法置之不理。 「格蕾，差不多可以把亚德拿出来了吗？」 「好的。」 听到这个提议，第三道声音非常惊慌失措
结束-「就算并非如此，运到用天使这个题材的历史和地区也

开始-那双眼睛咕溜溜地转动。「你、你！把好歹一起度过十
行数 1115-1122
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那双眼睛咕溜溜地转动。 「你、你！把好歹一起度过十几年的朋友当成什么了！你的朋友很少，所以再帮我说几句话──不，至少犹豫一下才符合人之常情吧！不，现在也还不迟，一边反省一边把我藏起来快藏起来请你藏起来！」 嘴也忙碌地动著。 这就是经常插嘴的第三道声音的真面目。 ──亚德。 我在故乡继承的一种魔术礼装。 之所以说是一种，是因为它相当奇特。我并没有看过多少魔术礼
结束-那双眼睛咕溜溜地转动。「你、你！把好歹一起度过十

开始-现在则是这样。老师猛然用力抓住「笼子」上方，像在
行数 1123-1136
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现在则是这样。 老师猛然用力抓住「笼子」上方，像在甩鸡尾酒摇杯一样用力上下摇晃。 「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」 亚德被甩动著，不断撞上「笼子」内侧，发出惨叫。 立方体匣子的眼睛转个不停，判断它受到充分的教训时，老师将它扔给我。 「很好。不过，关于城堡的细节就由我和你一边调查一边补充吧。」 「……我也一起去吗？」 「你不在的话，谁来当我的护卫。话先说在前头，就算得跟
结束-现在则是这样。老师猛然用力抓住「笼子」上方，像在

开始-或许是因为这个缘故。我突然想问问看。「老师为什么
行数 1137-1148
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 或许是因为这个缘故。 我突然想问问看。 「老师为什么想要这座剥离城的遗产？听说您有欠艾梅洛家许多债务，是为了还那笔债吗？」 「别问得那么直接。」 老师露出苦笑，扬起一边眉毛。 手指抚过变短的雪茄，他微微眯起眼睛。 「当然也是为了还债而想得到遗产。不过，如果这里的遗产如传闻一样，与魔术刻印有关的话，对我和莱涅丝来说将会有更重要的意义。」 「对莱涅丝小姐？」 我
结束-或许是因为这个缘故。我突然想问问看。「老师为什么

开始-达成使命的细雪茄飘出不舍离别的烟，且立刻消失。刚
行数 1149-1159
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 达成使命的细雪茄飘出不舍离别的烟，且立刻消失。刚才的话题好像也就此暂时告一段落。 「──好了，先睡觉吧。今天太累人了。」 老师转动肩膀，直接躺在沙发上。 「老师？」 「女士，床给你用。让你去仆从用的房间我也很伤脑筋，我在沙发睡也比较安心。」 老师不等我回应就闭上眼睛。 连澡也没冲，只是脱掉夹克而已。要是刚才提到的义妹【莱涅丝】看见这副邋遢的样子，很可能会眼露
结束-达成使命的细雪茄飘出不舍离别的烟，且立刻消失。刚

开始-然而，现在──「…………」我沉默地俯望著老师的侧
行数 1160-1175
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，现在── 「…………」 我沉默地俯望著老师的侧脸一会儿。 也许是总是皱眉的关系，他的眉心刻著浅浅的皴纹。现在这个年纪就有皱纹，所以随著时间过去，肯定会像伤口一样深深陷进皮肤里。年纪增长的意思就是不断受伤吗？ 身体也是，更加看不见的部分也是。 我伸出手，在快碰到他的脸颊时停住。 留下仅仅几公分的距离，怎么样也无法碰触他。 「嘻嘻！怎么了，格蕾！盯著这种侧
结束-然而，现在──「…………」我沉默地俯望著老师的侧

开始-不到几分钟，我的意识沉至温暖的黑暗中。2早晨来临
行数 1176-1186
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不到几分钟，我的意识沉至温暖的黑暗中。 2 早晨来临，我只比老师早起了一些。 我换好衣服后拉开窗帘，沐浴朝阳。虽然我不喜欢太阳，但在这种环境也是为数不多的日常象徵。像要将阳光纳入体内一般缓缓地呼吸后，我拿起放在梳妆台上的亚德。 我将亚德转动一圈后收进右手袖子里，装上大约在斗篷内侧──从右手肩膀到手肘附近的固定装置，但从外观上看不出来。老师也曾佩服地说，这就像
结束-不到几分钟，我的意识沉至温暖的黑暗中。2早晨来临

开始-我只是从行李箱里拿出衣服放在活动的手旁边，他就躺
行数 1187-1195
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我只是从行李箱里拿出衣服放在活动的手旁边，他就躺在沙发上，依旧闭著眼睛开始换衣服。大概没什么意识吧。我不怎么在意地只别开视线，先做好其他准备。唯有雪茄的管理他想自己经手，因此此时我的工作顶多只有送上手帕和配件。「他是小学生【Primary school】吗？」亚德这样说，但我也有同感。 大致上弄好时，说话声传来。 「早安，女士。」 他似乎终于清醒了。 依旧睡
结束-我只是从行李箱里拿出衣服放在活动的手旁边，他就躺

开始-当我们依照阿什伯恩家的仆从所说，走到二楼宴会厅附
行数 1196-1208
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当我们依照阿什伯恩家的仆从所说，走到二楼宴会厅附近时，亚德重重颤了一下。 「喔喔，这可口的香味是什么！」 匣子应该没有鼻子，它到底是用哪里感受到味道的？ 不过，我的确闻到了一股香味。那股香味刺激食欲，令我的肚子就快咕噜作响。而且味道绝不单调，各种香气就像浑然结成一体的交响乐团。 打开门后，我马上就知道了香味的真面目。 「──您好，艾梅洛阁下Ⅱ世大人。」 在宴
结束-当我们依照阿什伯恩家的仆从所说，走到二楼宴会厅附

开始-单靠这抹微笑，不知道会有多少男子连灵魂也奉献给她
行数 1209-1216
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 单靠这抹微笑，不知道会有多少男子连灵魂也奉献给她。不只男性，那来自极东的神秘风情也激起女性的兴趣。彷佛由五彩摺纸层叠而成的美丽振袖和服，看来也像是更层层藏起了女子的甜美秘密。 仔细一看，会发现那件振袖和服的图样似乎是手工绘制，更加妖艳得让人感到不安。老师说过，日本是用纸张和木头盖房子的变态国家，那里搞不好充满著更胜魔术师的神秘。比方说忍者之类的。 「很可惜我
结束-单靠这抹微笑，不知道会有多少男子连灵魂也奉献给她

开始-也许是不曾想像到这个回答，菱理觉得好笑地笑出声。
行数 1217-1228
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也许是不曾想像到这个回答，菱理觉得好笑地笑出声。 「真是不令人厌倦的人。回到钟塔后，我也想和您慢慢聊一聊。」 「饶了我吧。要是和法政科混熟，我会待得更不自在。」 「您不会在意那种风评吧，您可是率领许多新世代【New age】人物的钟塔宠儿。」 「那只是把麻烦事硬塞给我罢了。若非如此，怎么会将现代魔术科交给我负责。」 老师稍微清了清喉咙。 这段对话在各种意义上
结束-也许是不曾想像到这个回答，菱理觉得好笑地笑出声。

开始-在绣著艾梅洛家纹的餐巾前，摆著刚烤好的吐司、高雅
行数 1229-1236
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在绣著艾梅洛家纹的餐巾前，摆著刚烤好的吐司、高雅地放在银制盛蛋器里的剥壳水煮蛋、猪血制的血肠及焗豆。 简单的说，是一份传统英式早餐。 刚才的香味就是来自这些食物。 其他座位也分别备有多种餐点，似乎是配合宾客各自的喜好与出生背景。 英国料理的评价低落，据说开端是从十九世纪末起，受中产阶级雇用的全能女仆【Maid of All work】──也就是从乡下召集来的
结束-在绣著艾梅洛家纹的餐巾前，摆著刚烤好的吐司、高雅

开始-他是以什么想法，寄出邀请函和〈天使名〉的呢？正当
行数 1237-1250
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他是以什么想法，寄出邀请函和〈天使名〉的呢？ 正当我抱有这种感想时。 「──喔，真有一套。」 「──喔喔，是斋菜！连炒朴蕈配豆腐泥都有！虽然说这附近也有蕨可摘，但真亏你们找得到食用土当归和竹笋！」 其他宾客也陆续抵达。 「海涅小哥！到这里来一起喝酒吧！」 时任次郎坊清玄迅速走进来，举起自备的酒瓶。第二次看见他戴眼罩配极东法衣的奇特组合，也开始习惯了。 话说，
结束-他是以什么想法，寄出邀请函和〈天使名〉的呢？正当

开始-他呼唤在附近待命的仆从，要他们泡红茶。「……谢谢
行数 1251-1266
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他呼唤在附近待命的仆从，要他们泡红茶。 「……谢谢。」 穿洋装的少女接过茶杯后，微微点头致意。 哥哥海涅看到微皱著眉，小口啜饮红茶的妹妹，温柔一笑。 「红茶对罗莎琳德来说还太早了吗？」 「我、我能喝！」 她握紧茶杯主张。 「我当然知道，所以让我加点牛奶好吗？这样才是符合淑女【Lady】身分的喝法。」 「……真的？」 罗莎琳德歪著头，这样看起来就像只纯白的小鸟
结束-他呼唤在附近待命的仆从，要他们泡红茶。「……谢谢

开始-「嗯！谢谢！」罗莎琳德嫣然一笑，接过加了牛奶的茶
行数 1267-1282
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯！谢谢！」 罗莎琳德嫣然一笑，接过加了牛奶的茶杯。 这次她不沉著表情，十分津津有味地品尝著。 看到那个模样，我也稍微说出感想。 「……我偶尔会觉得，老师很宠小孩子呢。」 「……无可奉告。」 老师别开视线说道。 他的耳朵微微泛红。我不指出那难以发现的害羞反应，回头望著入口。 「喔，这不是酒吗？而且闻酒香就是好货色。」 富琉抖动著扁鼻子，走进大厅。 「才不分
结束-「嗯！谢谢！」罗莎琳德嫣然一笑，接过加了牛奶的茶

开始-他指出刀柄上所刻的是占星术符号。就算是缺乏学习的
行数 1283-1293
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他指出刀柄上所刻的是占星术符号。就算是缺乏学习的我，不免也分得出黄道十二宫的符号。 「正是。平常就算花大钱请我也得等上几个月，今天可是大降价。流泪感谢我吧。」 富琉像洗牌一样把玩著小刀。 那与其说是杂耍，更让我联想到用塔罗牌转动命运之轮【ROTA】的占卜师。 「那么客人，告诉我你的名字和出生年月日……啊，魔术师之间禁止打听这些呢。一切交给星辰和刀刃，先过目命
结束-他指出刀柄上所刻的是占星术符号。就算是缺乏学习的

开始-「嘿嘿，谢啦。」富琉合掌一拜，用自己座位上的玻璃
行数 1294-1308
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嘿嘿，谢啦。」 富琉合掌一拜，用自己座位上的玻璃杯装酒。 倾注而出的混浊白色液体与葡萄酒杯很不相称，但那股粗野又醇厚的酒香确实会诱发食欲。富琉开心地喝著酒，用力擦擦下巴后吐出一口气。当他再拿起酒瓶要往自己的玻璃杯里倒酒时，清玄不禁竖起眉毛。 「等等！你打算喝多少啊！」 「别那么小气嘛。明明还年轻，这样会秃头喔。」 「这跟秃头哪有关系！够了，还来！」 而无视
结束-「嘿嘿，谢啦。」富琉合掌一拜，用自己座位上的玻璃

开始-少女的背后伫立著一名初次见到的庞克头男子。他的身
行数 1309-1320
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女的背后伫立著一名初次见到的庞克头男子。 他的身高近两公尺，肩宽大约也有一公尺。不仅有非常显眼的发型与墨镜，全身上下更一丝不苟地穿著黑色正式西装，如果手持机关枪之类的武器，就会酝酿出连黑手党电影都赤脚逃跑的魄力。 也许是察觉到我的目光，露维雅介绍道： 「宾客只能带一名仆从……因为这个规定，我只能让其他人回去，只带第二仆从克拉文【Clown】过来。」 「小丑
结束-少女的背后伫立著一名初次见到的庞克头男子。他的身

开始-尽管我是如此，老师或许也不擅长应付那位老人，以稍
行数 1321-1328
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管我是如此，老师或许也不擅长应付那位老人，以稍微卸下压力的神情拿起刀子。 我将切下的餐点送进口中，眨眨眼睛。无论是血肠或焗豆的咸淡和火候都绝妙无比，好吃得令我不禁呻吟。克里希那的厨艺也很出色，但食材方面的水准实在差距太大。胡椒的辛辣与入口即化的绞肉正是绝配，焗豆的佐餐薯类也是温热松软，棒极了。 烤得偏硬的吐司与微甜奶油的组合也像在祝福那些搭配，我几乎是无意
结束-尽管我是如此，老师或许也不擅长应付那位老人，以稍

开始-「昨晚承蒙艾梅洛阁下Ⅱ世大人指点，我得知了关于我
行数 1329-1342
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「昨晚承蒙艾梅洛阁下Ⅱ世大人指点，我得知了关于我们〈天使名〉的暗示。」 「──！」 露维雅向瞪大双眼的老师优雅地微笑，续道： 「你说，那是基于Shemamphorae设计的吧？」 听到这句话，有些人屏住呼吸，有些人感觉像说著果然如此地点点头。 少女的视线瞥向老师，以眼神告诉他，这下子就算一笔勾销了。 我偷偷问叹气的老师。 「……那个、老师，Shemampho
结束-「昨晚承蒙艾梅洛阁下Ⅱ世大人指点，我得知了关于我

开始-的简称。嗯，类似于双关语，但卡巴拉本来就擅长双关
行数 1343-1350
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 的简称。嗯，类似于双关语，但卡巴拉本来就擅长双关语【拼词法】和数字游戏【希伯来字母代码】。这个段落是记述摩西最大奇迹的部分，所以在各种意义上都受到特殊看待。」 「……七十二天使……」 看来这种程度的知识似乎是魔术师们众所周知的事实。 光是得知Shemamphorae这个名字，在场所有人似乎就大致理解了。 「……大天使Michael在许多传说中出现过，但Mih
结束-的简称。嗯，类似于双关语，但卡巴拉本来就擅长双关

开始-「……呿，已经查得这么深入了？」清玄掏著耳朵开口
行数 1351-1361
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……呿，已经查得这么深入了？」 清玄掏著耳朵开口。 老实说，我不知道这名山伏是否做出了相同的推理。不过，戴眼罩的年轻人接著如此提议。 「那么，要不要公开大家的〈天使名〉？」 紧张感渗入空气之中。 清玄看似没发现这样的气氛，悠哉地把玩著胸前的法螺贝并露出微笑。 「依现状来说线索太少了吧，公开情报不是更能顺利进行吗？反正〈天使名〉就刻在房间的标示牌上，隐瞒几乎
结束-「……呿，已经查得这么深入了？」清玄掏著耳朵开口

开始-目前，老师和我发现的〈天使名〉有两个。艾梅洛阁下
行数 1362-1377
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 目前，老师和我发现的〈天使名〉有两个。 艾梅洛阁下Ⅱ世是Mihael。 露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特是Michael。 那么，剩下的魔术师们是── 「──很遗憾，但请容我离开。」 「啊，哥哥。」 海涅站起身，罗莎琳德跟随在后。 「唉，就是这么回事。」 「我也认为共谋到此为止就好。」 富琉和露维雅也用餐完毕，同样一一离席。 摀住脸暗喊糟糕的清玄不久后也
结束-目前，老师和我发现的〈天使名〉有两个。艾梅洛阁下

开始-3夜深以后，他展开行动。之后就像几乎所有魔术师一
行数 1378-1392
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 3 夜深以后，他展开行动。 之后就像几乎所有魔术师一样，他要仆从将晚餐送来房间解决。同时，他不忘在房间四周设下防护用结界，防备闯入者。谨慎地检查了这些结界的运作状况后，他回头望去。 「……哥哥？」 少女睡眼惺忪地揉著眼睛，在床铺上呼唤他。 「啊，罗莎琳德。吵醒你了吗？」 「……嗯。」 海涅靠近微微点头的少女，温柔地摸摸她的头。他以似触未碰的细腻动作，梳理柔软
结束-3夜深以后，他展开行动。之后就像几乎所有魔术师一

开始-听到这句话，青年露出浅浅的微笑。「你喜欢他吗？」
行数 1393-1406
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听到这句话，青年露出浅浅的微笑。 「你喜欢他吗？」 「……虽、虽然完全比不上哥哥……」 罗莎琳德紧抿起嘴唇，撇头别开目光。 当她这么做时，果然像只小鸟。彷佛可以轻易折断的纤细颈项和肢体，纯白的洋装宛如未长成的羽翼，太过脆弱。 正因为如此，她是他比任何人还深爱的妹妹。 「别担心。我只会自卫，艾梅洛阁下Ⅱ世也很明智，应该不会那么容易发展成危险的情势。」 海涅尽可
结束-听到这句话，青年露出浅浅的微笑。「你喜欢他吗？」

开始-若从上空俯瞰，看起来也像东方的勾玉……或者是蜷起
行数 1407-1414
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若从上空俯瞰，看起来也像东方的勾玉……或者是蜷起身子的胎儿。城墙为保护胎儿延展出去，胎儿的手臂附近成为宽广的前庭。 海涅走进前庭，往「某个方向」前进。 他的脚步毫不犹豫。 他将〈天使名〉变换成方位。 在餐桌上成为话题的Shemamphorae──又被解释为名之集合的七十二天使，可以直接变换成黄道十二星座。黄道十二星座本来就能换算成以太阳为基准的方位，所以运用
结束-若从上空俯瞰，看起来也像东方的勾玉……或者是蜷起

开始-──「不过，这个房间的〈天使名〉应该是Micha
行数 1415-1428
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──「不过，这个房间的〈天使名〉应该是Michael。」 虽然很过意不去，他昨夜也听见了露维雅洁莉塔与艾梅洛阁下Ⅱ世的对话。既然知道两个角度，接下来只需要寻找交点。 月亮在外头现身了。 是满月。 月光不久后被郁郁苍苍的茂密树叶掩盖，前庭转变为森林。 海涅没有停下来。他不在乎灌木枝丫，只笔直地往前走。这种程度的摩擦不至于损伤伊斯塔里家特制的西装。 再前进约数十
结束-──「不过，这个房间的〈天使名〉应该是Micha

开始-「天使为野兽。在西方瞪视天空，吞食太阳。」「……
行数 1429-1440
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「天使为野兽。在西方瞪视天空，吞食太阳。」 「……真遗憾，这里不是终点【Goal】吗？」 海涅注视著文字低语。 倒不如说是起点。你当然应该会发现到这里为止的讯息──他彷佛看见魔术师笑著说。 不过，青年并不沮丧。 （野兽在西方，代表缩小了候选对象。） Shemamphorae的七十二天使中混杂了只以双关语创造的天使，以及另有传说的天使。看来需要在其中搜寻与野兽
结束-「天使为野兽。在西方瞪视天空，吞食太阳。」「……

开始-替模型金属狗转上发条后，海涅只说了一句话。「Co
行数 1441-1451
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 替模型金属狗转上发条后，海涅只说了一句话。 「Convert.」 他的手指一瞬间彷佛发出光芒。 剎那间，生命注入其中。发条模型从海涅的掌心跳了下来，开始像真正的狗一样抽动鼻子。虽然仿制人体的自动人偶已是衰退的魔术概念，但反过来说，除此之外的部分属于尚在发展途中的领域。 特别是，这只金属狗是特制品。 这是海涅从伊斯塔里家带来的魔术礼装之一。不单只是能闻出气味，
结束-替模型金属狗转上发条后，海涅只说了一句话。「Co

开始-不知不觉间，舞台再度回到剥离城。海涅和发条狗开始
行数 1452-1462
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不知不觉间，舞台再度回到剥离城。 海涅和发条狗开始一起沿著城墙在剥离城外围行走，而海湼的脑海中同时思考著其他事情。 （……有人监视著我？） 因为他感觉到这种气息。 更准确地说，感觉到的并非海涅本身。是青年暗中持有的魔术礼装──数颗（珠子）有所反应。 ──「特别是伊斯塔里家秘藏的〈活石〉，竟然也能与较弱英灵的武器相匹敌，果然是才能惊人。」 他忆起艾梅洛阁下Ⅱ世
结束-不知不觉间，舞台再度回到剥离城。海涅和发条狗开始

开始-（……「英灵」吗？）艾梅洛阁下Ⅱ世很了解他，但海
行数 1463-1473
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 （……「英灵」吗？） 艾梅洛阁下Ⅱ世很了解他，但海涅也对他有一定程度的了解。 大约十年前，艾梅洛阁下Ⅱ世曾前往极东之地参加魔术师之间的残酷战争，直到现在依然是部分魔术师的话题。 第四次圣杯战争。 被如此称呼的，一场在极东之地的战争。 据说那是英灵间的战争。让以圣杯此处指的意思与基督教的圣物绝不相等──召唤出来的英灵们交战，留到最后的一人能够实现愿望，对魔术师
结束-（……「英灵」吗？）艾梅洛阁下Ⅱ世很了解他，但海

开始-而且，对手不只艾梅洛阁下Ⅱ世。无论是对峙过一次的
行数 1474-1483
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而且，对手不只艾梅洛阁下Ⅱ世。无论是对峙过一次的清玄还是〈弒师者〉富琉，都拥有值得畏惧的实力。更别提艾蒂菲尔特的公主和西札穆德的隐者，只能称之为怪物。 即使如此，这次他无论如何都必须赢得遗产。 （……罗莎琳德。） 想起妹妹的侧脸，海涅意识到刻在自己腿上的「东西」。 魔术刻印。 原本，海涅无意继承伊斯塔里家的魔术刻印。 青年明朗豁达的特质与魔术必然具备的阴暗面
结束-而且，对手不只艾梅洛阁下Ⅱ世。无论是对峙过一次的

开始-然而，海涅的离家或许令父亲感到焦虑。或者是罗莎琳
行数 1484-1490
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，海涅的离家或许令父亲感到焦虑。 或者是罗莎琳德的资质乍看之下十分出色。 严格来说，妹妹的症状与排斥反应不同。 应该说是适应过度。在短短一年内将魔术刻印移植完毕的罗莎琳德，一开始看似没产生任何排斥反应──其实魔术刻印几乎夺走了她的所有生命力。收到老家的报告后，海涅摆脱圣堂教会的制止重返家中，并接受再度移植，但已经太迟了。 一度移植到罗莎琳德身上的魔术刻印
结束-然而，海涅的离家或许令父亲感到焦虑。或者是罗莎琳

开始-不如说等到他死后，就能彻底拿出这个魔术刻印。虽然
行数 1491-1503
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不如说等到他死后，就能彻底拿出这个魔术刻印。虽然目标尚未达成就死去很可惜，但对魔术师来说这种例子多得是。 可是，他不想让罗莎琳德看到自己害死哥哥的情景。 唯独这一点，他怎样都无法忍受。 「……嗯。」 海涅微微苦笑。 一般的调律师无法治愈也无法摘除这个魔术刻印。 正因为如此，海涅&#8231;伊斯塔里无论如何都需要据说能随心所欲操作魔术刻印的〈修复师〉──革律
结束-不如说等到他死后，就能彻底拿出这个魔术刻印。虽然

开始-海涅也分辨不出那个「形体」。对方宛如死神悄然无声
行数 1504-1518
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 海涅也分辨不出那个「形体」。对方宛如死神悄然无声，明明确实存在，却感受不到气息。 只有一双红眸在黑暗中燃烧。 声音听起来是这么说的。 「──问天使之名。」 只像是一阵风掠过的沙哑声。可是，那内容令海涅瞪大双眼。 「由你来问？」 他立刻压抑动摇。 眼前的对手似乎无意回答琐碎的问题。因此海涅谨慎地思考，考虑应该最先说出口的话并开口： 「Ariel。」 这是写在邀
结束-海涅也分辨不出那个「形体」。对方宛如死神悄然无声

开始-要赌赌看，试著从候选名单中回答吗？可是，那──「
行数 1519-1535
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 要赌赌看，试著从候选名单中回答吗？ 可是，那── 「──无法回答，就要夺走。」 影子滑溜地隆起。 那是如同二次元物体在三次元隆起的异常现象。 虽然看不清楚，这次海涅感应到宛如野兽四肢著地的身影。只从刚才的金属狗就会明白那扬起的利爪有多凶暴，肯定会把人类的骨肉像纸片般撕得粉碎。 海涅也咏唱咒文回应。 然而── 「Convert──」 咒文来不及生效，利爪就刺穿
结束-要赌赌看，试著从候选名单中回答吗？可是，那──「

开始-其魔力会与作为宿主的生物融合，一句咒文就能重新塑
行数 1536-1542
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 其魔力会与作为宿主的生物融合，一句咒文就能重新塑造体内。以每块石头分别覆盖体表7％来计算，目前发动了一半，所以海涅的体表有84％变成紫色的装甲。这身魔术铠甲以莫氏硬度来说，相当于蓝宝石【Sapphire】。 「你说要剥夺吧？」 海涅始终不失敬意地开口。 就连那张脸都半同化成炼金术的合金。他本来穿著的衣服也是以伊斯塔里炼金术编织而成，能轻易与〈活石〉融合，带来
结束-其魔力会与作为宿主的生物融合，一句咒文就能重新塑

开始-月光在铠甲表面碎裂，宛如水晶的碎片。「那么，你挡
行数 1543-1551
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 月光在铠甲表面碎裂，宛如水晶的碎片。 「那么，你挡得下我的枪吗？」 与铠甲同时，他的手中制造出一把长枪。 插图010 这是刚刚的〈活石〉凝聚成的魔术长枪。经过炼金术强化至极限的〈活石〉，尖端硬度甚至凌驾于钻石【Diamond】之上。如果骑著伊斯塔里家配合制造的机器马发动突袭【Charge】，青年有自信能刺穿战车的复合装甲。 这把长枪与铠甲，正是海涅的宿命。 
结束-月光在铠甲表面碎裂，宛如水晶的碎片。「那么，你挡

开始-海涅回想起刚刚在台座上的讯息。「十八世纪的法国也
行数 1552-1559
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 海涅回想起刚刚在台座上的讯息。 「十八世纪的法国也出现过热沃当怪兽的传说。与这座城堡有关的话，是乐园的守护圣兽基路冰……只有一只的话，是基路伯吗？」 那是根据公开记录，西元一七六四年六月一日，曾在法国热沃当地区出现过的神秘怪兽。造成百余名牺牲者的怪兽真面目至今仍未解开，也曾传说是基因突变的野兽或传说中的狼人【Loup garou】。 另外，基路冰是守护乐园东
结束-海涅回想起刚刚在台座上的讯息。「十八世纪的法国也

开始-剎那间，野兽咆哮。宛如被那声咆哮唤醒，环绕著海涅
行数 1560-1573
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 剎那间，野兽咆哮。 宛如被那声咆哮唤醒，环绕著海涅的空气骤然变化。 「……！」 发热。 包围住海涅的已经是比火焰更猛烈的高温气流。就算是〈活石〉构成的装甲，也没有具备隔热性能。 （这不是魔术，是魔兽的特性？） 海涅的手迅速滑动。 他从如今变成装甲的西装袖子里取出一个小烧瓶，洒出瓶内的液体。立即蒸发的成分与海涅的魔力【Od】结合，导出在科学上不可能出现的结果。
结束-剎那间，野兽咆哮。宛如被那声咆哮唤醒，环绕著海涅

开始-先前艾梅洛阁下Ⅱ世也说过，海涅&#8231;伊斯
行数 1574-1583
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 先前艾梅洛阁下Ⅱ世也说过，海涅&#8231;伊斯塔里的属性是在魔术师世界中都很少见的火与水之双重属性。人们往往认为火与水是相反的，但绝非无法并存。这作为双重属性当然也是稀有的才能，但想成燃烧的水应该很容易理解。 就是跟汽油相反，刚才的液体是透过火焰这个现象，一口气夺走空气中的热。 海涅的手动了。 长枪一闪。 在黑暗中刺出的利刃一次多达七击。融合的〈活石〉并非
结束-先前艾梅洛阁下Ⅱ世也说过，海涅&#8231;伊斯

开始-或许应该说不愧是野兽，它逃跑的速度胜过海涅。野兽
行数 1584-1599
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 或许应该说不愧是野兽，它逃跑的速度胜过海涅。 野兽在途中大幅往一旁跳跃，跳到剥离城面外的走廊。 「──城内？」 海涅也一样跳进一楼走廊。 石头与金属互相碰撞，尖锐响声回荡。 时值深夜，所有灯光全数熄灭。由于月光被遮蔽起来，城内黑得与城外无法相较，只能凭藉逃窜野兽的气息追赶。 「…………」 不祥的预感怎么样也停不下来。搏动的血液和起鸡皮疙瘩的肌肤比脑细胞更早一
结束-或许应该说不愧是野兽，它逃跑的速度胜过海涅。野兽

开始-月光再度从天窗洒落。那里是挑高的宴会厅。和一开始
行数 1600-1611
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 月光再度从天窗洒落。 那里是挑高的宴会厅。 和一开始所有人聚集的大厅正好位于反方向的地点。在这座古老又极尽豪奢之能事的城堡里，那个地方充满了更加庄严的氛围。从放在附近的钢琴和竖琴来看，过去应该曾在此处演奏过优美的音乐。 野兽的气息消失了。 「…………」 海涅看著场地中央。 之所以采用挑高设计，是为了这座雕像吧。 巨大的天使雕像高举著剑和天秤。那造形大概是受到
结束-月光再度从天窗洒落。那里是挑高的宴会厅。和一开始

开始-天使正宣告著信仰的胜利，高高举起圣剑。那把剑贯穿
行数 1612-1624
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 天使正宣告著信仰的胜利，高高举起圣剑。 那把剑贯穿的是── ＊ 还没天亮，就有人叫醒我和老师。 连还没睡醒的老师也察觉到状况异常，马上整理好凌乱的衣服赶往现场。 一踏进宴会厅，气息瞬间一变。 他咬紧牙关，从牙缝中泄漏出声音。 「化野……菱理……！」 剥离城的结构状似弯曲的凹。一边的尽头是一开始集合的大厅，那另一边的尽头就是这个宴会厅。绘画和壁画当然不用说，钢
结束-天使正宣告著信仰的胜利，高高举起圣剑。那把剑贯穿

开始-「…………唔！」我不禁摀住嘴巴。因为呛鼻的血腥味
行数 1625-1639
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………唔！」 我不禁摀住嘴巴。 因为呛鼻的血腥味传来的同时，我也注意到另一个事实。 她的美丽脸庞──那张白皙光滑，充满异国情调且向后仰的脸上，两颗眼球都被挖掉了。 「这是……」 老师也哑然失声。 一会儿后，他摇摇头。 「海涅先生，可以放她下来吗？」 然后呼唤。 海涅瞥了周遭一眼。 所有受邀的魔术师都已经集结在此了。 清玄和富琉、露维雅洁莉塔和她的随从，就
结束-「…………唔！」我不禁摀住嘴巴。因为呛鼻的血腥味

开始-「失礼了。」老师说了一声，触碰菱理的尸体。他掀开
行数 1640-1646
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「失礼了。」 老师说了一声，触碰菱理的尸体。 他掀开振袖和服，迅速检查尸体。简直就像医生之类的，他的动作俐落得冷淡，验出化野菱理的外伤。 「海涅先生说是野兽，她的眼部确实是被类似大型尖爪的利器挖掉了。另外，背部也被削掉一大块，那恐怕是魔术刻印。若不做到这种地步，优秀的魔术师很难死亡。」 每一个魔术刻印都截然不同，但也有共通的功能。 据说特别是历经悠久岁月的家
结束-「失礼了。」老师说了一声，触碰菱理的尸体。他掀开

开始-老师轻轻捡起和我们的邀请函一样的信封，没特别交代
行数 1647-1665
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师轻轻捡起和我们的邀请函一样的信封，没特别交代一声就抽出信纸检查。 「哦？」 他喊道。 「她似乎也有〈天使名〉。这是……」 话声到此中断。 Hachasiah。 念出邀请函上浮现的词汇后，老师的神情变得险恶。 「老师？」 老师以沾血的手指按住下巴，沉默了一会儿。 不久后，他以颤抖的细微声音回答： 「……或许是我误解了。」 「误解吗？」 他也没有马上回答我的
结束-老师轻轻捡起和我们的邀请函一样的信封，没特别交代

开始-老师再度低语。神秘的语源是希腊语的「封闭」。是闭
行数 1666-1672
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师再度低语。 神秘的语源是希腊语的「封闭」。是闭锁，是隐匿，是自成体系，总而言之，神秘作为神秘本身具有意义。 隐秘正是魔术的本质。能到达者越少，魔术就可能变得越强大。抵达剥离城前，老师说过越广为人知的概念越稳定，但这是与之相呼应凡是魔术师，即人人皆知的真理。 正因为如此，魔术师们坦率地接受了剥离城已故主人留下的讯息。因为在他们的世界【常识】中，这种谜题是很
结束-老师再度低语。神秘的语源是希腊语的「封闭」。是闭

开始-在场魔术师们的脸上掠过一阵紧张。他们也领悟了老师
行数 1673-1685
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在场魔术师们的脸上掠过一阵紧张。 他们也领悟了老师所说的意思。 「Hachasiah是以白羊宫为掌管宫的天使。白羊宫粗略来说，庇护的是人体头部……」 说到这里，老师停顿一下。 老师发出低语，就像他也觉得这句话无可救药地不祥，但事已至此又非说不可。 「……特别特定Hachasiah的话，意指眼球。」 我忍不住差点叫出声来。 菱理在大厅念过的遗嘱留言，在我脑海中
结束-在场魔术师们的脸上掠过一阵紧张。他们也领悟了老师

开始-宛若咒语。我甚至有种错觉，摆在宴会厅内的大量天使
行数 1686-1702
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 宛若咒语。我甚至有种错觉，摆在宴会厅内的大量天使彷佛全都变成了要取我性命的杀手。 但是，老师就此垂下头。 「老师？」 「……糟糕透顶。」 老师低喃。 他完全没听到我说的话。老师现在就是如此迫切而专注。 「老师？」 我再唤了一声后，老师终于转头看向我。 老师的表情比起刚才发现〈天使名〉的意义时更添悲怆。 「……这可是糟糕透顶啊。」 「是指什么呢？」 「我说这个
结束-宛若咒语。我甚至有种错觉，摆在宴会厅内的大量天使

开始-因为他们确定，剥离城【这里】有需要隐藏的某种事物
行数 1703-1711
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为他们确定，剥离城【这里】有需要隐藏的某种事物。并且为了得到它，没必要吝于互相残杀。既然担任管理人的法政科成员首先遇害了，又何需在意呢？ 「哈哈！也就是说野兽仔细地剥下魔术刻印，挖掉眼晴，然后把她插在那里？真是仔细到令人发笑。」 「富琉加先生，你的意思是我在撒谎？」 「不不，我相信海涅小哥的话。」 「……那么，你想说吾友革律翁&#8231;阿什伯恩的亡灵在
结束-因为他们确定，剥离城【这里】有需要隐藏的某种事物

开始-正如老师所言，这已经不是单纯的寻宝。但是，我的感
行数 1712-1725
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 正如老师所言，这已经不是单纯的寻宝。 但是，我的感想和老师略有不同。谜团并未从这个事件消失。不如说无论是凶手还是秘法，未解之谜无可奈何地位居于案件中心，甚至更增存在感。 差异在于谜题的性质。 那不是为了给人解开而设下的谜题。 而是如甘甜蜂蜜吸引魔术师们，为了招来死亡和灾厄的回路。正因为得到谜题这个驱动装置，故事取回原有的形态，拉开序幕。 ──拉开惨剧【Gra
结束-正如老师所言，这已经不是单纯的寻宝。但是，我的感

开始-甚至不在乎水从下颚滴落，弄脏衬衫。杯子转眼间就空
行数 1726-1737
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 甚至不在乎水从下颚滴落，弄脏衬衫。杯子转眼间就空了，滴下来的水珠濡湿了老师的长发。 「……有酒吗？」 「有放在房里的威士忌。」 「那个就行了。」 在沉闷的声音催促下，我从架子上取出苏格兰威士忌，倒进玻璃杯。 那好像是酒精度数非常高的酒，光是倒出来，酒味就冲进鼻腔深处。我心想是否该加水或其他东西调淡，老师却一把抢走玻璃杯。 他仰头灌了一口。 看著老师的样子，我
结束-甚至不在乎水从下颚滴落，弄脏衬衫。杯子转眼间就空

开始-等他统统喝完后，我再度询问：「其他人不认为……自
行数 1738-1746
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 等他统统喝完后，我再度询问： 「其他人不认为……自己会遇害吗？毕竟那位法政科的魔术师也遇害了。」 「那就是魔术师的业。」 老师恨恨地咂舌。 「因为可以磨练彼此的实力，就算在钟塔也倾向于鼓励魔术师之间交手。即使不是这样，能见识其他人魔术的机会也很少。越是一流的人才，越是对这种情况求之不得。当然，法政科比起神秘更重视钟塔的秩序，所以他们认为自己不会疏忽大意而中招
结束-等他统统喝完后，我再度询问：「其他人不认为……自

开始-──然而，失去那个秩序会如何？现在，这座剥离城阿
行数 1747-1761
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──然而，失去那个秩序会如何？ 现在，这座剥离城阿德拉正处于这种情况。 每名魔术师都对亲手杀害彼此一事毫不迟疑。究竟此地会是佛教的修罗界，还是众多英雄一再征战与享受盛宴的瓦尔哈拉？ 「唔……」 我想像著，感觉到背脊颤抖。 无论怎么想，我们都太不应该在这里。就如同遭蜘蛛网捕获的活饲料。不管再怎么挣扎，蜘蛛丝只会更加坚固地捆绑住我们。之后剩下的，只是毒牙不知何时
结束-──然而，失去那个秩序会如何？现在，这座剥离城阿

开始-「对。要是展开什么决斗，最先死的肯定是我。就算喝
行数 1762-1777
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对。要是展开什么决斗，最先死的肯定是我。就算喝了酒我还是怕得要命，甚至稍有松懈就会腿软。如果这里现在有绳索，我都想上吊逃避了。」 他苦笑著抚摸膝盖。 那笑容明显的僵硬。 「尽管如此，我也无法回去。」 「……为什么？」 我再度发问。 接著，老师从夹克的口袋里拿出那封邀请函。 「制作这封邀请函的革律翁&#8231;阿什伯恩，似乎对我有深入研究啊。」 他的唇边泛
结束-「对。要是展开什么决斗，最先死的肯定是我。就算喝

开始-不过，老师从那道无法理解的地平线呼唤我。「女士，
行数 1778-1795
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，老师从那道无法理解的地平线呼唤我。 「女士，很抱歉要你作陪。不过，我也有不能退让的理由。」 「哈哈！」 我的右手处传来声音。 是亚德在笑。 「你这胆小魔术师挺有男子气慨的嘛！我还以为你发现苗头不对，一定会马上开溜呢！」 「『你们』的王牌基本上也只限使用一次，而且连能不能凑齐发动条件都很难说。」 老师叮嘱我们。 尽管呼吸中带著酒味，但他的眼神极其认真。 
结束-不过，老师从那道无法理解的地平线呼唤我。「女士，

开始-「……这样的话，我就再陪您一会儿。」「……抱歉。
行数 1796-1810
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……这样的话，我就再陪您一会儿。」 「……抱歉。」 看著老师罕见地深深低下头，我不禁觉得脸颊抽动了几下。 不。 或许和抽动不一样。我不明白涌现的感情是什么，摸上自己的嘴唇。指尖抚过的唇自然露出微笑，甚至不像是自己的嘴唇…… 「……哎呀呀。」 低沉的声音传来。 房门打开了。 老师的表情僵硬，马上回过头的我也不由得屏住呼吸。 「你们师徒感情真好呢，善哉善哉。」
结束-「……这样的话，我就再陪您一会儿。」「……抱歉。

开始-「……欧洛克老，有何贵事？」老师尽可能用平静的语
行数 1811-1824
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……欧洛克老，有何贵事？」 老师尽可能用平静的语气询问。 我右手的亚德连忙收敛气息。老人说不定听见了刚才的声音，但就算如此，完全没有需要连模样都展现出来。 呼呼，老人发出空洞的笑声。 「哎呀，不好意思，擅自进来了。因为门没锁，不小心就进来了。」 「……请随意。」 老师一脸不情愿地点点头。 当然，他不可能是「不小心」的，因为老人直到前一秒都彻底消除了气息。我
结束-「……欧洛克老，有何贵事？」老师尽可能用平静的语

开始-那些动作太过精湛，看得我和老师都张口结舌。这名老
行数 1825-1835
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那些动作太过精湛，看得我和老师都张口结舌。这名老人比起命令背后的助手，更轻易地施展了魔术。再说，房门应该有上锁，比起胡乱展现华丽的魔术，这样更令人深深体认到他的深不可测。 「唔嗯，革律翁果然摆了好酒。因为他明明从以前就收藏了很多酒，生前却很少请客人喝。」 他喝了一口，嘻嘻嘻地大赞美酒，仔细享受口腔内的滋味，彷佛待在自己家中一样，放松地闭上双眼。 老师忍不下去
结束-那些动作太过精湛，看得我和老师都张口结舌。这名老

开始-「观点。」老人指出要点。埋在皱纹里的眼睛眯得更细
行数 1836-1843
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「观点。」 老人指出要点。 埋在皱纹里的眼睛眯得更细，从正面定睛注视著老师低喃。 「什么现代魔术无聊极了。不去认识与历史复杂交融的魔术深渊，全是单纯地对著神秘乱抓乱吃，把看起来契合的零碎部分拼凑起来。吾等正统魔术师没必要加以理会──老夫曾经这么认为。」 根据老师的讲课内容，在一般为人所知的范围中最现代化的魔术是混沌魔术【Chaos magic】。 那是在一九
结束-「观点。」老人指出要点。埋在皱纹里的眼睛眯得更细

开始-「我还以为您会彻底忽视现代魔术这种东西。」「学习
行数 1844-1859
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我还以为您会彻底忽视现代魔术这种东西。」 「学习很重要。」 轮椅上的老人说。 「学习后唾弃那些东西很无聊也很重要……不过老夫体认到，正因为如此，也能产生你这种异端的观点。」 「承蒙过奖，这是我的荣幸。」 老师斟酌言语，低头致意。 他向上际地继续问： 「不过，您过来不会只是要说这个吧？」 「那是当然。」 轮椅上的老人缓缓晃动肩膀。在充斥著异样紧张感的房间里，
结束-「我还以为您会彻底忽视现代魔术这种东西。」「学习

开始-「……您也知道那件事吗？」「冬木市的第四次圣杯战
行数 1860-1867
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 「……您也知道那件事吗？」 「冬木市的第四次圣杯战争。」 老人若无其事地回答。 「十年前，你的老师──肯尼斯&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇伯参加在极东的英灵战争而丧命。不过，如果魔术刻印原本就有全力运作，他不至于会死。反过来说，既然肯尼斯死了，不管再怎么回收尸体，魔术刻印理应都损坏到无从挽救的地步。」 「…………」 老师的表情像僵尸一样僵硬。 他一句
结束-「……您也知道那件事吗？」「冬木市的第四次圣杯战

开始-欧洛克的声音从十年前的过往隆隆传来。将不可能逃避
行数 1868-1883
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 欧洛克的声音从十年前的过往隆隆传来。 将不可能逃避的罪行，再次摆在他眼前。 （……老师他……杀了自己的老师？） 我也出乎意料地感到惊讶。 杀人也好，遭到杀害也罢，在魔术师眼中只不过是当然的做法──明明刚刚才听到这种话，但是一听到老人说事情发生在老师──艾梅洛阁下Ⅱ世身上，我就大受冲击，宛如脑髓遭到痛殴。 最后老师缓缓地站起来，从老人手边拿回威士忌。 他自行倒
结束-欧洛克的声音从十年前的过往隆隆传来。将不可能逃避

开始-这也是一种宿命。既然魔术刻印类似于器官，必定也存
行数 1884-1897
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这也是一种宿命。 既然魔术刻印类似于器官，必定也存在著寿命。这当然不是能以一般生物的规模估计的，数百年，依情况而定好像也有存活超过千年的魔术刻印，不过寿命的极限也会依特质有长有短。 经历过太漫长时光的魔术刻印，就会衰老。 听到这番话，老师的表情十分阴沉。 「……告诉我这件事有何用意？」 连在一旁看著的我，也不明白老人特地曝露弱点的理由。 纯粹以魔术的实力来说
结束-这也是一种宿命。既然魔术刻印类似于器官，必定也存

开始-「……若是如此，结盟对象应该不是我也行。」老师依
行数 1898-1908
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……若是如此，结盟对象应该不是我也行。」 老师依旧谨慎地说。 就算到了这个节骨眼，老师仍绝不轻率地答应。他十分明白这是唯一的生存方法。 「纵然如此，还是选择了我──是因为如果施展秘法需要花费数年，或是只能对一个人使用──认为我是那些人当中最容易除掉的吗？」 老师的问题让欧洛克浮现满意的微笑。 布满整张脸的皱纹看起来增加了一倍。复杂的阴影使老人的面容变成妖魔
结束-「……若是如此，结盟对象应该不是我也行。」老师依

开始-「对。因为再等几十年魔术刻印也不会出问题，老夫也
行数 1909-1919
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对。因为再等几十年魔术刻印也不会出问题，老夫也打算继续活下去。」 呼呼，老人再次发笑。虽然掺杂著笑声，这番话却是认真的。他刚才明明说过自己和魔术刻印一样衰老了──不，欧洛克这是断言就算衰老，他也能毫无问题地活过那点程度的岁月。 这名老人甚至已经脱离了一般魔术师的领域。 别说是人类了，他是渐渐脱离生物范畴的怪物，我在心中这么硬是说服自己──举例来说，就像我在
结束-「对。因为再等几十年魔术刻印也不会出问题，老夫也

开始-欧洛克露出愉快至极，而非愤怒的神情拍打扶手。或许
行数 1920-1928
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 欧洛克露出愉快至极，而非愤怒的神情拍打扶手。 或许是格外开心，大大张开的嘴里只剩几颗发黄的牙齿。光蝶在那个笑容的周遭轻飘飘地飞舞。 「不过，那有什么用？你刚才也看见这些蝴蝶了吧？现在在剥离城里的人全都是魔术师。庸俗地确认不在场证明到底有什么用？」 「同时，这里也是阿什伯恩家的工房。」 老师淡然地说。 工房是魔术师为了砥砺自己的魔术，而建造的一种「异界」。不管
结束-欧洛克露出愉快至极，而非愤怒的神情拍打扶手。或许

开始-老人觉得有趣地歪著满是皱纹的颈部，抚摸蜜糖色的扶
行数 1929-1943
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老人觉得有趣地歪著满是皱纹的颈部，抚摸蜜糖色的扶手。 「但是，一点也不像魔术师。你的思考将魔术降低到更充满俗气的地方，企图纳入那些事物──这可称不上是条幸福的路。」 「…………」 老师没有反驳。 看起来也像他从很久以前就对老人所说的事有所觉悟，并接受了。 或许是因为这样，老人也没有继续多说。 相对的，他说： 「那个时候，老夫和占星术师富琉在下西洋棋。虽然不知
结束-老人觉得有趣地歪著满是皱纹的颈部，抚摸蜜糖色的扶

开始-我彷佛听见了吞咽口水的声音。是我还是老师呢？「诅
行数 1944-1957
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我彷佛听见了吞咽口水的声音。 是我还是老师呢？ 「诅咒？」 当然，在魔术师们的世界里，诅咒也是确实存在的。 虽然形式依地区和魔术系统而异，各不相同，简单来说是招来不幸和灾厄的术式。 但老师和我听到这句话会紧张万分，是因为利用术者的死亡来提升诅咒「力量」的术式也很常见。更别说如果名气响亮的革律翁&#8231;阿什伯恩用自己的性命当作术式的粮食，会引发多么惊人的
结束-我彷佛听见了吞咽口水的声音。是我还是老师呢？「诅

开始-首次听闻的情报，让老师皱起眉头。「虽然得加上作为
行数 1958-1965
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 首次听闻的情报，让老师皱起眉头。 「虽然得加上作为魔术师来说这个前提，不过他很疼孩子，也对老夫大肆炫耀过。他的妻子在生产后就离世应该是一大原因，但孩子也死于相同的疾病，想必更是痛苦。那是基于生命的因果──现代医学中叫什么基因的难治恶疾，从德鲁伊那里取得的秘药也派不上用场。眼看儿子和爱妻日复一日逐渐衰弱时一样，生命渐渐流失。啊，那是怎样的心情呢？」 （…………
结束-首次听闻的情报，让老师皱起眉头。「虽然得加上作为

开始-「没错。」轮椅上的老人颔首，望向远方。遥远的彼方
行数 1966-1980
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没错。」 轮椅上的老人颔首，望向远方。 遥远的彼方──或许是老人还能够相信热情和信赖等这类精神【心】的时候。 「你刚才问，为何老夫觉得是诅咒吧。」 老人满是皱纹的脸庞扭曲起来。 所有的感情都包含在那些皱纹里。就像所有颜色混在一起会变成黑色，成千上万道皱纹涂满了老人的面容。 「老夫知道。」 然后，他续道。 「因为老夫和革律翁，从前在这座剥离城做过某个研究。」
结束-「没错。」轮椅上的老人颔首，望向远方。遥远的彼方

开始-「……就先这样吧。」在她伸懒腰的时候，有人从一旁
行数 1981-1993
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……就先这样吧。」 在她伸懒腰的时候，有人从一旁呼唤她。 「大小姐。」 「什么事，克拉文？」 「我泡了红茶，请喝一杯转换心情。」 庞克头配上很不搭调的管家服装，戴著墨镜的第二仆行了一礼后递上红茶。 啜饮无论温度或浸泡时间都很完美的──当然，这对露维雅而言是常态──红茶，少女脸上的厉色终于放松，暂时沉浸于茶香与滋味中。努瓦纳艾利茶带著一丝绿色的橙色水面和清爽
结束-「……就先这样吧。」在她伸懒腰的时候，有人从一旁

开始-她眯起眼睛。对露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔
行数 1994-2005
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她眯起眼睛。 对露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特而言，来到这座城可说是工作的一环。欧洛克&#8231;西札穆德也提过，爱说三道四的人称她是「世上最优美的鬣狗」。当然，站在艾蒂菲尔特家的角度来看，问题出自于那些无法彻底守护奥秘的人身上，他们有自信能更正确地管理、活用。 因此，这件事对她而言也不过是一如既往的日常。 本应如此。 「……再来只能试试看了。」 她
结束-她眯起眼睛。对露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔

开始-宝石魔术。那是艾蒂菲尔特家最为擅长，利用了矿石「
行数 2006-2016
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 宝石魔术。 那是艾蒂菲尔特家最为擅长，利用了矿石「容易积存意念，积蓄魔力」特性的术式。露维雅注视著手边宝石的光辉，集中精神闭上眼睛。 意象是心脏。 自己化为宝石的心脏出现裂痕，碎裂四散。 当幻想之声传至指尖的剎那，少女的身体沦为「构筑神秘的齿轮」。神经被总数多达几百个的魔术回路替换，全数与大魔术式连结，使少女的意识遍及至幽体。 她随著那个感觉开口： 「Cal
结束-宝石魔术。那是艾蒂菲尔特家最为擅长，利用了矿石「

开始-此刻，这种古典的技术加上了露维雅个人的诠释。汝化
行数 2017-2026
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 此刻，这种古典的技术加上了露维雅个人的诠释。 汝化为火星，化为接受战神气患之物 「Thou art the Mars, blessing fram war deity.【汝化为火星，化为接受战神气息之物】」 她向红宝石吹出气息，活化它的意义。 哪一种宝石属于哪一颗行星依据魔术和地区有很大的差异，红宝石则据说是属于太阳或金星。 但是── （──卡巴拉的话是火星
结束-此刻，这种古典的技术加上了露维雅个人的诠释。汝化

开始-特别是说到最后的词汇时，她轻轻咬牙。这里也有天使
行数 2027-2035
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 特别是说到最后的词汇时，她轻轻咬牙。 这里也有天使。 既然卡巴拉是以圣经为基础的魔术，频繁出现天使也是当然的。即使如此，反覆出现到这种地步让她难以压抑焦躁。少女将那份烦躁也转化为魔术所需的集中力，视线再转向蓝宝石。 「Thou art the Jupiter, blessing fram our father.【汝化为木星，化为接受父神气息之物】」 她也对祖
结束-特别是说到最后的词汇时，她轻轻咬牙。这里也有天使

开始-露维雅的眼睛也仔细地注视著这些宝石。面对亲手赋予
行数 2036-2049
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 露维雅的眼睛也仔细地注视著这些宝石。 面对亲手赋予假想意义与生命的小宇宙，她作为一名魔术师凝神细看，不愿错过任何一瞬宝石到达的结局。 可是，宝石们的轨迹彷佛突然被透明的手阻挡，改变了方向，不仅迷失方向，更停止了动作。 「……果然受到妨碍了。」 少女低语。 留著庞克头的第二仆从──克拉文也望向地图和宝石的摆放位置，拘谨地开口： 「阿什伯恩的结界仍留有效力吗？」
结束-露维雅的眼睛也仔细地注视著这些宝石。面对亲手赋予

开始-只是对照七十二天使与人体，露维雅也默背得出来。不
行数 2050-2056
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只是对照七十二天使与人体，露维雅也默背得出来。 不过，直到那名男人告诉众人之前，她没察觉尸体的损伤部位和天使一致也是事实，这使她更加焦躁。关于Shemamphorae也一样，那位君主对他人的魔术表现出不必要的兴趣，轻易看穿的姿态如荆棘一般，刺上心中的一角。 （……他人明明无关紧要。） 可供参考的技术当然很多。 艾蒂菲尔特可是靠著篡夺秘法和魔术礼装发迹的家族。
结束-只是对照七十二天使与人体，露维雅也默背得出来。不

开始-然而。那名男子有逆转的一面。别说是魔术师了，就连
行数 2057-2068
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而。 那名男子有逆转的一面。别说是魔术师了，就连魔术使都不是，甚至与为了钟塔的秩序，将探求神秘视为手段的法政科不同。正因为如此，难以言喻的不安和焦躁搔乱少女的心房。 「──是为了某种魔术吗？」 仆从的发言令少女回神。 「露维雅小姐？」 「不，你是指尸体的损伤吧。」 她清清喉咙后说： 「我也考虑过那个可能性。不限于死灵术，从魔术师身上夺取与黄道十二星座对应的
结束-然而。那名男子有逆转的一面。别说是魔术师了，就连

开始-「虽然设法查出了单纯的不在场证明。」向阿什伯恩家
行数 2069-2082
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「虽然设法查出了单纯的不在场证明。」 向阿什伯恩家的仆从们打听消息的同时，她也询问过其他魔术师在推测案发时间的行动。尽管顾忌著没能直接问欧洛克老，但其他人的说法是这样。 ──「很遗憾，作为第一个发现尸体的人，我没有有利的证据。」 ──「我在自己房间里等哥哥回来。先不提冲突，哥哥不可能做出侮辱尸体这么残酷的举动！」 ──「我和格蕾一起睡下了。」 ──「嗯？那个
结束-「虽然设法查出了单纯的不在场证明。」向阿什伯恩家

开始-艾梅洛和格蕾是△，是因为只有自己人为不在场证明作
行数 2083-2091
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 艾梅洛和格蕾是△，是因为只有自己人为不在场证明作证。 不过，魔术师们即使有不在场证明，也无法作为与杀人无关的证据。因为只要这里是革律翁&#8231;阿什伯恩家的剥离城，其他魔术师使用的魔术就有所受限，却不代表不可能杀害化野菱理。 「……但是，要像那样举起尸体，用雕像的剑刺穿很困难。」 少女补充道。 虽然著名的能力有念力等等，但纯粹用魔术举起物体意外地困难。说
结束-艾梅洛和格蕾是△，是因为只有自己人为不在场证明作

开始-因此，少女暂时放弃这个方向，思绪回到更加接近的问
行数 2092-2103
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因此，少女暂时放弃这个方向，思绪回到更加接近的问题上。 「那么，为何法政科的魔术师会遇害？」 「也许是她发现了阿什伯恩的遗产或相关线索？」 「既然她也有〈天使名〉，的确有这种可能。她号称是管理人，但也有资格继承遗产的可能性很高──然而，这仍然无法解释预告的必要。」 柔软的手指触摸红宝石。 她像爱抚般温柔地，同时像在自身精神【心】领域中探索般小心地触摸著，绯红
结束-因此，少女暂时放弃这个方向，思绪回到更加接近的问

开始-「……原来如此。」第二仆从连连微微颔首。彷佛在说
行数 2104-2123
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……原来如此。」 第二仆从连连微微颔首。 彷佛在说主人的慧眼可靠到了极点。 然后，他提出另一个话题。 「您很在意那位年轻的君主吗？」 「唔──！」 那句话令少女一瞬间结巴。 但她不到数秒就恢复故作不知的神情，反问第二仆从。 「为什么？」 「大小姐会亲自动手整理玩偶，大多都是在对某些事非常在意的时候。」 克拉文隔著墨镜，瞥了一眼床铺说。 拟人化的狗玩偶毛发被
结束-「……原来如此。」第二仆从连连微微颔首。彷佛在说

开始-她叫莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇
行数 2124-2137
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她叫莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特。 上一代的艾梅洛去世后，继承人之争的结局似乎以那种形式收场，但视观点而定，也可以想作是恶毒的魔术师，靠著巴结年幼的女孩赢得君主这个果实。 （……虽然我不知道他是否歹毒到那种地步。） 目前她保留对艾梅洛阁下Ⅱ世的评价，也不可将个人的好恶和绝对的评价混为一谈。 但是，少女也抱持著某种确信。 自己与那名男子一定
结束-她叫莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇

开始-人影高举双手，吞了口口水。因为庞克头举起的拳头中
行数 2138-2148
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 人影高举双手，吞了口口水。 因为庞克头举起的拳头中，带著货真价实的杀气。光是身高两公尺的壮汉就已经充满了魄力，但壮汉的架势更散发出超越体格的压力。尽管不清楚他是不是魔术师，那位名闻遐迩的艾蒂菲尔特留下的唯一随从，不可能是纯粹的保镖。 露维雅呼唤访客的名字。 「占星术师富琉。」 来者的眼眸与面对魔术时一样，找回与亢奋相反的冷静。 「要克拉文直接挥出这一拳，我也
结束-人影高举双手，吞了口口水。因为庞克头举起的拳头中

开始-「……天晓得，这很难说。」「哈哈，别这么好强嘛。
行数 2149-2154
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……天晓得，这很难说。」 「哈哈，别这么好强嘛。」 中年占星术师对含糊其辞的少女闭起一只眼睛。 「别看我这样子，也是个占星术师。虽然艾蒂菲尔特擅长的宝石魔术在专精范围外，但只要其中涉及占星术式，我一眼就看得出来。啊，对了，就算这样也没必要觉得害臊。毕竟是在别人的工房，无论土地或空气都不合己意。不过，对布局的革律翁&#8231;阿什伯恩来说，也不能忍受有人靠
结束-「……天晓得，这很难说。」「哈哈，别这么好强嘛。

开始-少女触碰桌上的宝石。对宝石魔术而言，宝石是所有魔
行数 2155-2163
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女触碰桌上的宝石。 对宝石魔术而言，宝石是所有魔术的源泉。少女目前的动作等同于在可怜的人质面前把玩手枪。不，考虑到艾蒂菲尔特的家族声誉和少女的实力，岂止手枪，比喻成机关枪【Gatling】或榴弹炮【Grenade launcher】也许更适合。 露维雅施加优美无比的压迫感，如此低喃。 「那么，你就不同了？」 「……我是占星术师耶，是专家。」 富琉骯脏的手隔
结束-少女触碰桌上的宝石。对宝石魔术而言，宝石是所有魔

开始-不过，他的目的在露维雅眼中，并没有引发比那名年轻
行数 2164-2174
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，他的目的在露维雅眼中，并没有引发比那名年轻君主更强烈的不悦。因为这样反倒是在她的理解范围内。 「而你相反，为了得到这里的秘法，会不惜重金吧？」 富琉极为可疑地扬起嘴角说。 「你是想说，叫我雇用你？」 「没错。」 富琉满意地笑了，大力拍拍胸口。 不可思议的是，这男人露出这种表情不怎么下流，或许是因为他友善亲切的缘故。与其说是人品，更像是天性的力量。 「考
结束-不过，他的目的在露维雅眼中，并没有引发比那名年轻

开始-「喂喂，公主？」「既然要求我雇用你，应该让我见识
行数 2175-2187
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喂喂，公主？」 「既然要求我雇用你，应该让我见识你的斤两才合理。请至少保住一命。克拉文，让开。」 她先前对艾梅洛阁下Ⅱ世发射的咒弹，大概只是心情烦躁之下，稍微吓唬人罢了。此刻凝聚在露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特指尖的魔力，高涨到足以炸碎低阶幻想种。 放在老地图上的那些宝石自然地漂浮起来。 不仅如此，宝石呼应露维雅的魔力，分别发出光辉，缓缓地描绘起魔力
结束-「喂喂，公主？」「既然要求我雇用你，应该让我见识

开始-当克拉文往旁边跳开的同时，富琉也再度放声吶喊。「
行数 2188-2200
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当克拉文往旁边跳开的同时，富琉也再度放声吶喊。 「Lead me【引导我吧】！」 光辉覆盖世界。 露维雅和那些宝石放出的咒弹宛如万花筒。那股光辉化为美丽的死神倾注而下，轰鸣声和粉尘彻底掩埋整个房间。不久后烟雾渐渐停息，被击碎的墙壁和地板呈现如爆炸中心的惨状。 露维雅满意地俯视著。 「真有一套。」 她赞赏道。 在爆炸中心地的一角，中年占星术师像乌龟一样缩成一团
结束-当克拉文往旁边跳开的同时，富琉也再度放声吶喊。「

开始-「可恶，我唯一一件好衣服全烧焦啦。啊啊啊，连触媒
行数 2201-2213
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可恶，我唯一一件好衣服全烧焦啦。啊啊啊，连触媒都毁了！混蛋，对赔偿金额做好觉悟吧！」 也许是一度险些丧命，他的口吻变得更加随便。 但是，少女若无其事地带过。 「我会开支票给你，数字随你的意填。喔，对了对了，你是占星术师，同时也是杀手吧？」 「是佣兵啦。」 「都差不多吧。」 「这句话要是被正统的佣兵听到，被强暴也没得哭诉喔──对了，干掉法政科的该不会是你吧？
结束-「可恶，我唯一一件好衣服全烧焦啦。啊啊啊，连触媒

开始-美丽的光啊，离去吧。我等期望丑陋的黑暗。若停滞与
行数 2214-2228
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 美丽的光啊，离去吧。 我等期望丑陋的黑暗。 若停滞与安宁方为夜晚的真相。 「对了，如果你是凶手要我协助的话也可以喔。处理规定外的委托得多收费，不过艾蒂菲尔特不管加多少钱都付得起吧？但是，唯独那个西札穆德就免了。不管开价多少，我都无意和那个人起冲突。」 「不必了，我也不期望那种事。有价值的对手才必须由有价值的人来解决。」 少女微微颔首。 她的态度毫不怀疑──自
结束-美丽的光啊，离去吧。我等期望丑陋的黑暗。若停滞与

开始-我紧随在后，偷瞄著走在旁边的另一组人。当然，那是
行数 2229-2238
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我紧随在后，偷瞄著走在旁边的另一组人。 当然，那是欧洛克与他的助手。 「喔，要回去现场调查吗？」 得知老师的目的地后，老人开口。 是中央的挑高处设置了天使雕像，化野菱理遇害的宴会厅。 宴会厅的门扉挂著标示牌。上次没有发现，但这个房间好像也有名称。 「……呃，Chamael？」 「夏弥尔【Chamael】，不属于Shemamphorae，但从对应生命之树【Se
结束-我紧随在后，偷瞄著走在旁边的另一组人。当然，那是

开始-连欧洛克也像在追击似的补充。顺便一提，推著轮椅的
行数 2239-2249
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 连欧洛克也像在追击似的补充。 顺便一提，推著轮椅的少年完全不说话。他也有可能意外地是人工生命体【Homunculus】。 「──脚步声格外地响亮呢。」 老师以脚跟敲敲地板，缓缓地跪了下来后，欧洛克对他问道： 「但是想调查现场的话，在发现尸体后立刻调查不就行了？」 「因为那时候很可能会变成跟其他魔术师展开厮杀──我当时最畏惧的是您。」 「哎呀呀。」 听到老师的
结束-连欧洛克也像在追击似的补充。顺便一提，推著轮椅的

开始-他在血迹附近滴了一滴药水后，痕迹渐渐变色。看到这
行数 2250-2258
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他在血迹附近滴了一滴药水后，痕迹渐渐变色。 看到这幅景象，老人很感兴趣地摸摸下巴。 「嗯，与其说是化学，更接近中世纪初期的炼金术吗？不，应该是大釜派的女巫巫术【Witchcraft】才正确。」 「我在调查残留在血迹里的魔力浓度，特定出化野小姐是何时死亡。这无疑也是魔术吧。」 「当然当然，这是在魔术和科学还同床共枕时令人怀念的产物。话虽如此，构想不会有些过于偏
结束-他在血迹附近滴了一滴药水后，痕迹渐渐变色。看到这

开始-「老夫拿到的〈天使名〉是Nanael。」欧洛克悄
行数 2259-2276
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「老夫拿到的〈天使名〉是Nanael。」 欧洛克悄然说道。 「掌管宫是白羊宫，意义是丧失骄傲。」 「对。如果依照你的推测，老夫会被拔舌而死。呼呼，这样应该也挺愉快的。」 「…………」 老师保持沉默，再滴下一滴药水。 映照在窗户上的朝阳慢慢地升起，我开始想著今天的早餐准备得怎么样了。香味微微飘来，说不定会像昨天一样，也在宴会厅举行早餐会。 彷佛没有化野菱理死亡
结束-「老夫拿到的〈天使名〉是Nanael。」欧洛克悄

开始-「……没错。不过，照这样来说，化野小姐的死亡时间
行数 2277-2291
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……没错。不过，照这样来说，化野小姐的死亡时间……」 当老师说到此处时。 「哎呀，你们联手了？」 老人回过头。 我们刚才走进来的宴会厅门口出现了新的人影。 尽管老师和欧洛克也是如此，但这对组合也非常不搭调。无论出席任何舞会都会吸引客人目光的美丽少女，和只想像得到他在沙漠或其他地方旅行，浑身污垢的占星术师。 是露维雅和富琉。 留著庞克头的第二仆从也在他们背后
结束-「……没错。不过，照这样来说，化野小姐的死亡时间

开始-「只是，可以的话，现在别碍事好吗？我正在做调查。
行数 2292-2303
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「只是，可以的话，现在别碍事好吗？我正在做调查。」 「这样能发现什么？」 （……咦？） 我皱起眉头。 因为不知道是对什么看不顺眼，露维雅的声音带著难以掩去的棘刺。不，当然或许是他们两人的个性合不来或是邂逅方式很糟糕，关系的确从一开始就剑拔弩张，但现在却感觉到某种超乎于此的感情。 「很多事情。」 「很多事情？连对方的用意都不知道的魔术师，能够发现什么？」 少女
结束-「只是，可以的话，现在别碍事好吗？我正在做调查。

开始-我也隐约听懂了老师所说的话。在我的故乡也有一些侦
行数 2304-2310
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我也隐约听懂了老师所说的话。 在我的故乡也有一些侦探小说。这种名侦探总是聪明机智，灵光一闪地做出没有其它答案介入的推理，可是我不认为在与魔术师相关的案件中，看得到那样精彩的表现。因为对上有些能穿墙而过，有些能空中飞行的魔术师，可以实行的犯罪手法会无限扩展。 「不过，Whydunit──『动机是什么？』搞不好是例外。」 老师缓缓地补充道。 「即使起源不同，属性
结束-我也隐约听懂了老师所说的话。在我的故乡也有一些侦

开始-「所以，我相信即使是无法解开的谜团，也能逼近真相
行数 2311-2320
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「所以，我相信即使是无法解开的谜团，也能逼近真相。」 「怎么做？」 少女还是坚持问道。 她并非无法理解老师的话，而是要他证明。面对那挑衅的说法，老师第一次抬起头。 「举例来说，艾蒂菲尔特的宝石魔术。」 「唔──！」 少女光滑的太阳穴抽了抽。 「宝石和魔术的关系，起因自美索不达米亚和古埃及──总之，是和人类历史几乎在相同时期产生的宝石幻想。宝石本来也是王者的象
结束-「所以，我相信即使是无法解开的谜团，也能逼近真相

开始-……又是七十二。虽然知道这个数字在魔术上有重要意
行数 2321-2327
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……又是七十二。 虽然知道这个数字在魔术上有重要意义所以经常出现，但如此接连出现，彷佛其本身就是诅咒。 「但从先前的咒弹来看，你的魔术反倒更接近北欧一带的魔术。应该视为是用自己的鲜血或体液染色，使用宝石这个媒介进行魔力流动的特殊卢恩符文魔术。卢恩符文原本是已经衰退的魔术系统，但艾蒂菲尔特透过使用宝石，开拓了新境界。咒语【Spell】采用英文应该也是出于类似的
结束-……又是七十二。虽然知道这个数字在魔术上有重要意

开始-相对的。「……别威胁老夫的友人行吗？」欧洛克&#
行数 2328-2340
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 相对的。 「……别威胁老夫的友人行吗？」 欧洛克&#8231;西札穆德愉快地扬起嘴角。 露维雅当然并非忘了老人的存在。不过，也许是不能对刚刚的词汇置若罔闻，她挑起一边眉毛。 「你说友人？」 「没错。老夫觉得他是有前途的年轻人，死在这里很可惜。有什么好笑的吗？」 他问著「好笑吗？」，同时再度发笑。 现在的场面和两人在剥离城大厅初次对峙时完全相反。当时被抓到破绽
结束-相对的。「……别威胁老夫的友人行吗？」欧洛克&#

开始-这时，老师的神情变得十分艰涩。那张表情彷佛在咀嚼
行数 2341-2355
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这时，老师的神情变得十分艰涩。那张表情彷佛在咀嚼著苦涩，彷佛让那份苦涩在舌尖滚动，感到眷恋般，非常不可思议。 「……从前，老师对我说过类似的话。」 「那应该是一位非常优秀的老师吧。」 「当然了。作为魔术师，没有比他更优秀的人。只有他才真的配得上艾梅洛之名……他已经不在了。」 他脸上的讽刺笑意和话语，让我不由得屏住呼吸。 （────！） 肯尼斯&#8231;艾
结束-这时，老师的神情变得十分艰涩。那张表情彷佛在咀嚼

开始-老师面向老人。「不，老夫是忍不住想反击。拜你所赐
行数 2356-2373
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师面向老人。 「不，老夫是忍不住想反击。拜你所赐，真是痛快啊。呼咯咯，看看那个鬣狗丫头多么不悦地扭曲了表情，老夫的心情畅快得能多活几年了。」 老人若无其事地说。 他的态度可以说是充满稚气，但在这种情况下恶作剧，稍有不慎将会直接面临死亡。 「……老师。」 我忍不住呼唤，而老师隔著兜帽触碰我的头。 他没有看过来，但动作意外轻柔地抚摸我的头。 「感谢您刚才保护了
结束-老师面向老人。「不，老夫是忍不住想反击。拜你所赐

开始-透过启动魔术回路，魔术师与作为基础的大魔术式相连
行数 2374-2384
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 透过启动魔术回路，魔术师与作为基础的大魔术式相连结，被重塑成「执行神秘的系统」。 至于富琉则是乾渴。 走在沙漠中的自己，喉咙乾渴得无法可施。汗水早在许久前就流尽，甚至连眼球都萎缩了。只要能弄到一滴水，不管任何犯罪都──不，最后连这种想法都已经枯竭。将纯粹的乾渴当作能源，从内脏翻转神经。 盖子猛然弹飞的感觉。 反转。 将苦痛化为沉醉，乾渴化为喜悦并超越。 「L
结束-透过启动魔术回路，魔术师与作为基础的大魔术式相连

开始-他敲打石板。「Leadme,now【就是现在，引
行数 2385-2399
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他敲打石板。 「Lead me, now【就是现在，引导我吧】！」 大喊与传播过去的魔力将小刀弹飞。 从石板上拔出来的小刀直接力道十足地刺中墙壁。不只如此──看啊，原本应该在那里的墙壁立刻变淡，等小刀匡啷掉落后消失得无影无踪。 那面墙本来就不是实际存在的东西。 富琉的占星术所做的「引导」，胜过了严加张设的结界。 「辛苦了。」 优美的声音从一旁传来。 同时，白
结束-他敲打石板。「Leadme,now【就是现在，引

开始-和艾梅洛阁下Ⅱ世等人分开后，两人搜遍了剥离城每个
行数 2400-2411
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 和艾梅洛阁下Ⅱ世等人分开后，两人搜遍了剥离城每个角落，寻找机关。少女愤慨地带著富琉四处搜索的步调，简直连城内的一粒灰尘都不放过。老实说，富琉甚至觉得这么，做和艾梅洛阁下Ⅱ世的调查没什么差别。 「好痛……」 富琉摸上喉咙。 是刚才魔术的反作用。本来在这座剥离城里不仅难以使用魔术，要是滥用，魔术回路更会比身体更早发出哀嚎。正因为不是真实的疼痛，摩擦著骨头的幻痛会
结束-和艾梅洛阁下Ⅱ世等人分开后，两人搜遍了剥离城每个

开始-单纯仿照魔术的历史和发祥是无妨。但是，企图从该魔
行数 2412-2423
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 单纯仿照魔术的历史和发祥是无妨。 但是，企图从该魔术中，读出受限制的魔术师思想和理念这种行为…… （……她察觉了吗？） 富琉思考著，同时感到背脊也窜过一股寒意。 ──「但是从魔术的根本意义而言，你反倒是魔术的破坏者。」 露维雅的那句话，准确地掌握了艾梅洛阁下Ⅱ世。 无论是刻意还是下意识，露维雅正因为察觉到才会如此愤怒。 比起人称地上最优美的鬣狗的艾蒂菲尔特家
结束-单纯仿照魔术的历史和发祥是无妨。但是，企图从该魔

开始-没多久后，她打开楼梯尽头的木门。「！这是搞什么？
行数 2424-2433
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没多久后，她打开楼梯尽头的木门。 「！这是搞什么？」 富琉慌忙坞住口鼻。 房间里充斥著强烈的恶臭。 硬要说的话，那味道就像从家畜体内挖出内脏后搅拌成一团，长达数年弃之不顾的臭味。即使捂住鼻子，臭味也侵犯了他的喉咙与肺泡，富琉拚命忍住呕吐感。 「看来是正中红心了。」 露维雅说著也捂住鼻子，微微皱起眉头。 这里比其他房间狭窄许多。屋内没有任何窗户，除了桌子和床铺
结束-没多久后，她打开楼梯尽头的木门。「！这是搞什么？

开始-看来这里是革律翁&#8231;阿什伯恩的个人房间
行数 2434-2448
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 看来这里是革律翁&#8231;阿什伯恩的个人房间。 但不管是家具、小道具还是拷问器具，仍然充满了天使。由于房间变得很狭窄，甚至令人有种潜入了更深层泥沼的感觉。 「……革律翁&#8231;阿什伯恩以前是在这里修复魔术刻印吗？」 「或者是在这里剥离魔术刻印。」 少女说。 那句话令人联想到女巫狩猎的剥皮拷问，就连身经百战的佣兵都感到心惊胆颤。 就在此时。 「画？」
结束-看来这里是革律翁&#8231;阿什伯恩的个人房间

开始-闪电倏然闪过。那极小规模的自然现象彷佛从一开始就
行数 2449-2457
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 闪电倏然闪过。那极小规模的自然现象彷佛从一开始就设定好似的，被吸入露维雅嵌在戒指上的宝石里，而露维雅宛如什么也没发生似的开始仔细检查魔法圆。 她一一念出写在魔法圆周遭的词汇。 「阿斯莫德、贝尔芬格、巴力、阿德拉米力克、莉莉丝……」 听到她举出的不祥名字，富琉扬起一边眉毛。 「应该说是恶魔，还是堕天使？这难不成是邪恶之树【Qliphoth】？」 「果然你也看出
结束-闪电倏然闪过。那极小规模的自然现象彷佛从一开始就

开始-＊罗莎琳德&#8231;伊斯塔里一直闭门不出。她
行数 2458-2465
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ＊ 罗莎琳德&#8231;伊斯塔里一直闭门不出。 她依照哥哥的交代，早餐和午餐都在房间里进食，一步也没走出房门。虽然还年幼的精神【心】想到外面就躁动不安，但在化野菱理的命案后，她实在也没有那种心思。由于兄长的顾虑，她没有直接目睹到现场，可是尽管只结识短短一天，失去那位勾起少女憧憬的美丽女子，让罗莎琳德胸口感到沉重。 （是谁……） 是谁下的手？这个问题在少女的
结束-＊罗莎琳德&#8231;伊斯塔里一直闭门不出。她

开始-「怎么了？觉得不舒服的话，俺来泡茶吧？虽然俺带的
行数 2466-2477
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「怎么了？觉得不舒服的话，俺来泡茶吧？虽然俺带的茶叶是绿茶，不是红茶。」 代替哥哥陪在她身旁的保镖亲切地攀谈。 「不好意思……清玄先生。」 「哈哈，别介意。能当美丽小姐的随从，俺很开心。」 清玄轻拍胸膛，闭起眼睛。 他或许是打算拋媚眼，但只有一只眼睛做起来不太像样。正因为如此，她的心中也的确感到一阵温暖。罗莎琳德不曾和家人以外的异性长期共处一室，但待在这名山
结束-「怎么了？觉得不舒服的话，俺来泡茶吧？虽然俺带的

开始-「你和哥哥之间发生了什么事吗？」「……唔、唔唔唔
行数 2478-2491
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你和哥哥之间发生了什么事吗？」 「……唔、唔唔唔唔唔……唉，既然都被海涅小哥看穿了，也罢。」 清玄耸耸肩坦白。 「俺本来放弃了魔术。」 「放弃了？」 「就是字面上的意思。」 清玄悄悄抚摸行者服的袖子。 「听说魔术基本上是一子相传。但俺的老爸──应该说行者他很有艳福，小老婆陆陆续续生了十几个孩子。」 清玄傻笑著。 这在现代很稀奇，但时代往前回溯一些就有不少案
结束-「你和哥哥之间发生了什么事吗？」「……唔、唔唔唔

开始-虽然收了很多弟子，但关键的奥秘只传授给极少数的寄
行数 2492-2496
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然收了很多弟子，但关键的奥秘只传授给极少数的寄宿弟子。 那也是一种作为魔术师的正确姿态吧。最常见的模式是从孩子中只选出一个人继承，其他孩子连魔术的存在都不让他们知晓，不过依地区和形式而异会产生些许变化。清玄家也曾是其中之一。 「不过，极东的魔术本来就和西方的有许多系统差异。咱们家那一派好像受到西方魔术的极大影响，也继承了魔术刻印……这样一来，那个魔术刻印要
结束-虽然收了很多弟子，但关键的奥秘只传授给极少数的寄

开始-因为那个词汇和她的情况太过类似。「嗯。俺不知道他
行数 2497-2504
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为那个词汇和她的情况太过类似。 「嗯。俺不知道他有没有海涅小哥那么强，但大哥很了不起。连其他手足也不得不承认大哥很杰出。再说，从魔术师家族的角度来看，光是没被下蛊毒就已经很好了。」 蛊毒。 将毒蛇、毒细蛛、蜈松及蝎子等生物放进适合的小壶里相食，将活到最后的生物当作咒术触媒【Catalyst】使用的魔术。这是在中国广泛流传的咒术，对象不限有毒的生物，猫与狗、
结束-因为那个词汇和她的情况太过类似。「嗯。俺不知道他

开始-「唔──！」罗莎琳德倒抽一口气。「结果也很悲惨。
行数 2505-2511
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唔──！」 罗莎琳德倒抽一口气。 「结果也很悲惨。虽然大哥坚持奋战，但赶到现场的师父也因此被波及，连同袭击者一起全灭。很蠢吧？只有对刻印满不在乎的俺碰巧下山偷溜去城镇，因而得救。当俺发现时，正殿的大火熊熊燃烧，大哥和师父都烧得浑身焦黑。到底是在搞什么啊。」 「…………」 「即使如此，已经移植大部分魔术刻印的大哥还活著。你懂吗？那是修验道操纵的火焰。行者本来
结束-「唔──！」罗莎琳德倒抽一口气。「结果也很悲惨。

开始-「他说，要俺继承……魔术刻印。拥有它的大哥都奄奄
行数 2512-2520
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「他说，要俺继承……魔术刻印。拥有它的大哥都奄奄一息了，你想得到魔术刻印是什么状态吧。再说，咱们家也不是那么了不起的家族。虽然说是传承超过十代，但本来就是分家。那种累人的事情交给本家负责，赶紧掉头溜走不就行了？可是，没有任何人那么想过。继承魔术、继承神秘、继承魔术刻印的咱们目标是通往根源的道路，啊～真是的，搞什么啊。」 他倾吐般地说。 「每个人都是蠢蛋，统统
结束-「他说，要俺继承……魔术刻印。拥有它的大哥都奄奄

开始-满溢的情绪让清玄皱起眉。虽然没喜欢上魔术，但修行
行数 2521-2528
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 满溢的情绪让清玄皱起眉。 虽然没喜欢上魔术，但修行并不痛苦。在与动物们渡过山河的生活，无论多么艰辛，也充实得在逐渐积累内心力量。若原本是以独特的宗教与魔术结合的修验道，大概也没有西方地区的魔术师那么只执著于神秘。 森林深处的土壤气味。 或是望著迅速堆起的积雪，与动物互相依偎的温暖。 天空总是很高，星辰闪烁光辉。在他生病发高烧而失去一只眼睛，处在生死关头的那一
结束-满溢的情绪让清玄皱起眉。虽然没喜欢上魔术，但修行

开始-清玄的行为原则汇聚在这一点上。寻找跟不相称的自己
行数 2529-2545
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 清玄的行为原则汇聚在这一点上。 寻找跟不相称的自己不一样，真正的继承人。 这与一度拒绝成为继承人，却因为罗莎琳德的异常体质，不得不重新回来的海涅似是相似──或者极端相反的关系。 所以他和海涅&#8231;伊斯塔里才能够交心也说不定。 代替他昔日失去的羁绊。 「……是这么一回事啊。」 罗莎琳德不禁垂下目光。 「哈哈哈，都被你哥看穿了。他劝说俺的台词漂亮极了。」
结束-清玄的行为原则汇聚在这一点上。寻找跟不相称的自己

开始-「对不起，问起你不愉快的事。」「不不不。」清玄挥
行数 2546-2561
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对不起，问起你不愉快的事。」 「不不不。」 清玄挥挥手。 有点像小动物的脸庞皱起来──然后用法衣擦擦掌心后，拍拍少女的头。 「算了，别太在意。这是往事，终究是个凑巧的梦。」 他说这是梦。 清玄认为，那是因为自己擅自这么认定，擅自托付给他人。自己也跟其他魔术师一样任性得无可救药。 所以，他形容成凑巧的梦。 「我们先等海涅小哥回来吧。」 「……好的，呼啊～」 
结束-「对不起，问起你不愉快的事。」「不不不。」清玄挥

开始-少女倒在沙发上，顺带发出规律的呼吸声。清玄为坠入
行数 2562-2574
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女倒在沙发上，顺带发出规律的呼吸声。 清玄为坠入梦乡的罗莎琳德盖上毯子，温柔地抚摸有著金发的脑袋。 ＊ 海涅&#8231;伊斯塔里再度徘徊于剥离城阿德拉的前庭。 此处是森林。 沙沙的树叶摩擦声宛如女巫的笑声般响起，夜里的森林。 「……看来这条路线是正确答案？」 青年低语，用脚踢开落叶往前走。 若露维雅与占星术师富琉合作，多半走到哪里就搜索哪里，海涅则用不同
结束-少女倒在沙发上，顺带发出规律的呼吸声。清玄为坠入

开始-插图013然而，化野菱理的Hachasiah及海
行数 2575-2587
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 插图013 然而，化野菱理的Hachasiah及海涅暗中从房间标示牌找到的欧洛克〈天使名〉Nanael都是白羊宫，方位是黄经0度到30度，交点位置也不同。 试著调查后，发现那个方位也有他和昨天找到的相同台座。 他果然没找到原本应该放在台座上的天使雕像，但邀请函上浮现相同的讯息。 ──「天使为野兽。在西方瞪视天空，吞食太阳。」 讯息没变。 不过他仔细地调查周遭
结束-插图013然而，化野菱理的Hachasiah及海

开始-海涅缓缓地走下楼梯。脚步声极为响亮。（──化野菱
行数 2588-2600
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 海涅缓缓地走下楼梯。 脚步声极为响亮。 （──化野菱理也来过同一个地方吗？） 那个可能性很高。 这代表她比他更深入接近过剥离城的秘密。那么做的结果──或者说是报应，才导致她惨死曝尸吗？ 不，若是考虑到指定的〈天使名〉的差异。 （这里的城主给了欧洛克先生和化野菱理小姐……不同的情报……？） 若是如此，这具有什么意义？ 她是在哪里遇害，被刺在那把天使之剑上的？ 
结束-海涅缓缓地走下楼梯。脚步声极为响亮。（──化野菱

开始-「Convert……」埋在体内的〈活石〉回应青年
行数 2601-2610
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「Convert……」 埋在体内的〈活石〉回应青年的低喃。 骑士的甲胄立刻覆盖他的身躯，手中生出长枪。那看起来只像时代错误的骑士外表无比适合他。海涅心想，或许自己也是过时的产物。魔术师人人皆是如此，只能渐渐地被历史的黑暗埋没。 从这个意义来说，清玄远比他强得多。 并不是指魔术。 正好相反。 因为魔术是根本上的快感。 能操纵超常力量的喜悦。即使过时，作为生命可
结束-「Convert……」埋在体内的〈活石〉回应青年

开始-所以，海涅毫不迟疑地把妹妹托付给他。「…………」
行数 2611-2624
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以，海涅毫不迟疑地把妹妹托付给他。 「…………」 脚步声响起。 声音清亮地回响。因为声响太过回荡，使得海涅不太清楚是自己发出脚步声，还是脚步声产生了自己。混合的因果，反转的现象，为魔术欺骗的现实。 自己等人是从影子中诞生的。 那么，总有一天回归至影子也是种必然吗？ 说到底，想抵达根源的愿望不也是从类似的思考产生的吗？ 「……啊。」 不久后，青年停下脚步。 
结束-所以，海涅毫不迟疑地把妹妹托付给他。「…………」

开始-正因为如此，海涅没有掉以轻心。他没有因为甲胄的强
行数 2625-2637
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 正因为如此，海涅没有掉以轻心。 他没有因为甲胄的强度而自满，谨慎地缩短长枪与野兽的距离。即使野兽的速度变得比之前更快，若是利爪与长枪较量，可以靠攻击范围差距赢得胜利。如果对方还有更多暗牌的话──到时候。 ──黑暗疾奔。 尖锐的声音随著锐利的枪风流过。 没有流血，海涅的铠甲也毫发无伤。长枪深深刺入野兽身躯，他感受到明确的手感。 然而。 「……被摆了一道吗？」 
结束-正因为如此，海涅没有掉以轻心。他没有因为甲胄的强

开始-可是，那又怎样？炼金术之枪败给了野兽的利爪。再交
行数 2638-2647
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，那又怎样？炼金术之枪败给了野兽的利爪。再交手一次，有可能改变这个结果吗？此刻，影之兽不正为了成功雪耻，而欢喜得打颤吗？ 野兽── 飞跃而起。 它像颗人体大小的撞球，以Z字形在狭窄的石造通道内反射。跳跃次数立刻大幅超过五次、八次、二十次。不管海涅再怎么用魔术强化自己，那种速度并非人类的动态视力所能及，人类的身体构造无法捕捉到以时速三百公里进行不规则反射的
结束-可是，那又怎样？炼金术之枪败给了野兽的利爪。再交

开始-「这次请让我一睹真面目。」海涅缓缓地回过头，高举
行数 2648-2662
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这次请让我一睹真面目。」 海涅缓缓地回过头，高举长枪。 野兽像哭泣一般，张开大口。 2 ──第四天清晨。 老师和我那时候正好在做早上的准备。 由于昨夜和欧洛克交谈花费了很多时间，我像平常一样替睡迷糊的老师整理夹克，正要走出房间，打算先去吃早餐时，阿什伯恩的仆从来了。 在我们赶去的地方发生了悲剧。 在那个宴会厅。 从天窗洒进室内的阳光形似天使的阶梯，过于讽刺
结束-「这次请让我一睹真面目。」海涅缓缓地回过头，高举

开始-「……Ariel吗？」他之所以这么低语，是因为海
行数 2663-2677
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……Ariel吗？」 他之所以这么低语，是因为海涅的尸体失去的部位是左腿。 对应那个部位的〈天使名〉是Ariel，这点事到如今也无须补充。尽管说出〈天使名〉是死亡预告信的人是老师，但实际目睹预言实现，还是让我感觉像吞下了石块。 心里一片空荡荡的，无可救药。 对了，海涅的胸口同样被大量的血液染红。那里大概是致命伤。失去的左腿处没有多少出血，因此无疑是在死后截
结束-「……Ariel吗？」他之所以这么低语，是因为海

开始-背后传来说话声。「因为化野菱理是权威意义上的安全
行数 2678-2692
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 背后传来说话声。 「因为化野菱理是权威意义上的安全阀，而海涅&#8231;伊斯塔里是精神意义上的安全阀。哈哈哈，你不认为这种手法简直像是逐一抽掉积木的叠叠乐吗？」 「──欧洛克老。」 老师回过头去，呼唤发言者之名。 「但是，老夫会协助你。就某种意义而言，你的安全可以说是比先前更受保障喔。」 老人的笑意极深，像恶魔一般将所见者拖进去。 老师没有回应。 相对的。
结束-背后传来说话声。「因为化野菱理是权威意义上的安全

开始-「你！是你！杀了哥哥吗！还是因为哥哥死了，很开心
行数 2693-2704
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你！是你！杀了哥哥吗！还是因为哥哥死了，很开心竞争对手又减少了！你打算在这种城堡里，互相残杀到只剩最后一人为止吗！」 她的斥责声在宴会厅内回荡许久。 少女的声调和眼里，充斥著令老师也不得不闭口的悲壮觉悟。那股意志强烈到彷佛随意伸手碰触，就会划破肌肤。激烈得压碎宴会厅，连埋没剥离城的天使们看起来也退缩了片刻。 「……不，这是……」 老师握紧举起的手。 无论说
结束-「你！是你！杀了哥哥吗！还是因为哥哥死了，很开心

开始-她抓起洋装裙襬，屈膝行礼后走向门的另一头。老师没
行数 2705-2722
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她抓起洋装裙襬，屈膝行礼后走向门的另一头。 老师没有目送她离去，再度充满耐心地向被害者的妹妹说： 「罗莎琳德小姐……」 「我不会把哥哥交给任何人。」 才年满八岁的少女毅然决然地宣告。 就算是超过万人的军队，大概也无法改变区区一名年幼少女的心思。 「…………」 看著那张脸庞，我不禁走上前。 「格蕾？」 「……罗莎琳德小姐、清玄先生。」 我自然地呼唤。 不管皱起
结束-她抓起洋装裙襬，屈膝行礼后走向门的另一头。老师没

开始-为何我会对那位少女这么说？「因为我记得祷文。」＊
行数 2723-2734
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为何我会对那位少女这么说？ 「因为我记得祷文。」 ＊ 观礼者只有寥寥三人。 除了我之外，有罗莎琳德、清玄和老师三人。 森林边境。他们下葬在离城堡前庭有段距离的空地上。隆起的土山，是由阿什伯恩的仆从们帮忙俐落掩埋的痕迹。到了这个节骨眼，阿什伯恩的仆从们仍毫无一丝动摇，总是带著清理损坏家具的表情，淡然地处理。 「其实，对化野小姐也应该立刻举行仪式吧。」 老师看著
结束-为何我会对那位少女这么说？「因为我记得祷文。」＊

开始-「格蕾。」「……是。」听到老师呼唤，我轻点点头。
行数 2735-2745
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「格蕾。」 「……是。」 听到老师呼唤，我轻点点头。 我先举起手边的香炉，向土山奉香。幸好，即使在这座剥离城也不缺乏香料。这时本来必须洒圣水，但我没有带那种东西，而且就算一度加入过圣堂教会，我也不认为圣水与身为魔术师的海涅相称。 所以删去进堂和集祷，我只献上祝福亡者的祷告。 我深吸一口气。 然后。 「主神啊，赐我们逃离灾祸之术。【Lord God, in w
结束-「格蕾。」「……是。」听到老师呼唤，我轻点点头。

开始-以为早就遗忘的词句没有停顿地流泄而出。但是，这完
行数 2746-2755
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 以为早就遗忘的词句没有停顿地流泄而出。 但是，这完全是个谎言。我既非神父，也不信天主和宗教。就算是在集结于此的魔术师中看起来信仰最虔诚的海涅&#8231;伊斯塔里，既然已经离开了圣堂教会，或许也不想接受属于教会的祷告。 即使如此。 对于亡者的祝福是为了生者而发──是谁这样说过呢？ 只要因莫大的丧失而狂暴的心灵能有片刻受到慰藉，信仰的有无事后再考虑即可。是谁这
结束-以为早就遗忘的词句没有停顿地流泄而出。但是，这完

开始-可是，我什么都想不起来。后续的祷文是什么？刚才那
行数 2756-2765
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，我什么都想不起来。 后续的祷文是什么？刚才那么自然溢出的旋律，从我的心里消失得无影无踪。宛如打从一开始就是幻影，不管再怎么伸出心之手，也抓不住任何事物。从小听过那么多次的圣经，对不信主的我来说，果然是太过于遥远的话语。 「格蕾小姐？」 她再度问我。 「……那个，我……」 我必须道歉。 连少女和深爱的兄长共度的最后时光都玷污了，这样的我不该受到原谅。可是
结束-可是，我什么都想不起来。后续的祷文是什么？刚才那

开始-知道那就是后续的祷文后，我倒抽一口气。停顿了一瞬
行数 2766-2777
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 知道那就是后续的祷文后，我倒抽一口气。 停顿了一瞬后，要跟著老师念诵非常简单。 「赐他的灵魂永生。我们向我们的主祈求。【And entry into everlasting life. We ask this through our Lord.】」 结束祷告，我又画了一次十字。 阿门。 但愿如此。 给予亡者祝福。就算无法相信死后得永生，但愿死去的灵魂留存于现
结束-知道那就是后续的祷文后，我倒抽一口气。停顿了一瞬

开始-「那个，对不起。刚刚我说了很过分的话。」「……啊
行数 2778-2791
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那个，对不起。刚刚我说了很过分的话。」 「……啊，那个……」 我吞吞吐吐地说著。 罗莎琳德不在意我的态度，继续往下说。 「格蕾小姐明明是魔术师，却知道祷文吗？」 「……因为我不是魔术师。」 「她来自陵园。」 也许是看不下去，老师从旁补充说明。 就连老师的神情也有些疲惫。连续发生的杀人案、魔术师之间的互相对峙，即使不是老师，这种情况也太足以令人胃痛。 「陵园
结束-「那个，对不起。刚刚我说了很过分的话。」「……啊

开始-「清玄先生，可以请你送罗莎琳德小姐回房吗？」「喔
行数 2792-2805
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「清玄先生，可以请你送罗莎琳德小姐回房吗？」 「喔、好，包在俺身上。」 清玄拍拍胸膛承诺，轻轻催促少女。 目送两人的背影离去后，老师开口： 「嗯，你的吊祭做得很好。」 「……那个，谢谢。」 我道了谢。 而老师用鼻子轻哼了一声。 「哼。不过，有些家伙认为魔术师和祷告无关，但刚才说过的阿门可是跟卡巴拉有直接关联喔。」 突然听到这番话，我瞪大了双眼。 「……是这样
结束-「清玄先生，可以请你送罗莎琳德小姐回房吗？」「喔

开始-「哼，罗莎琳德小姐似乎也没被教导过这方面的基础─
行数 2806-2818
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哼，罗莎琳德小姐似乎也没被教导过这方面的基础──等回去之后，我会拿来当你的作业讲义，做好觉悟吧。」 「唔……是。」 我低著头等老师的说教结束。 只是，能够有这样的互动让我有一点开心。因为这令我回想起来到剥离城阿德拉前，在伦敦的日常生活。 然后，老师转动目光。 他望向罗莎琳德他们离去方向相反的另一侧城墙。 「找我有事吗？」 「──哎呀，被发现啦！」 富琉滑稽
结束-「哼，罗莎琳德小姐似乎也没被教导过这方面的基础─

开始-「能借个火吗？」「行。」富琉的手边传来掀起金属盖
行数 2819-2833
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「能借个火吗？」 「行。」 富琉的手边传来掀起金属盖的声响。 老师微微皱起眉头。 「魔术师用Zippo打火机，不会被人批评堕落吗？」 「现在说这些太晚了。难道得像炼金术一样，从小便开始提炼？」 「哈！」 低俗的笑话让老师弯起嘴角。后来我问过他，据说笑点的由来是旧式火柴的制造原料磷，是在蒸发尿液的炼金术实验中发现的历史事实，但我果然不太能理解这个笑话。 老师借
结束-「能借个火吗？」「行。」富琉的手边传来掀起金属盖

开始-「…………」这次换成老师瞪圆了眼。之后连连眨了好
行数 2834-2851
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 这次换成老师瞪圆了眼。 之后连连眨了好几下眼睛。 「……还真新颖。」 呻吟似的说。 「哈，如果看见你现在的表情，她应该会拍手称快。被别人高高在上地批评，当然会气得要命啊。」 「我不记得有那么做过。」 「就算你不记得，也会有人那么认为。劝你最好记住喔。」 富琉的话让老师露出非常严肃的表情。 「我想是相反吧。」 「什么？」 「算了。」 他摇摇头，再
结束-「…………」这次换成老师瞪圆了眼。之后连连眨了好

开始-「哦？」占星术师很感兴趣地探出头。「是啊，因为那
行数 2852-2865
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哦？」 占星术师很感兴趣地探出头。 「是啊，因为那个宴会厅里没什么搏斗痕迹。」 「这样一来，无论是化野小姐或海涅先生，我们都还不知道犯案现场的位置。也就是说，犯案现场……很可能与阿什伯恩的秘法有关。」 「喔～」 不知道是否理解了老师的说明，富琉含糊地点点头。 「可是，为何要特地把尸体搬到那个宴会厅？若确实如你说言，光是让他们失踪不也无所谓吗？」 「……那个
结束-「哦？」占星术师很感兴趣地探出头。「是啊，因为那

开始-「你是来监视的？」「天晓得呢。」富琉装傻地吹起口
行数 2866-2882
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你是来监视的？」 「天晓得呢。」 富琉装傻地吹起口哨。 老师没有继续追问，向我轻轻颔首后对欧洛克开口： 「──马上过去吧。」 3 老师和我快步赶向分配给露维雅他们的客房。 唯有那个房间乍看之下完全清除了各种天使象徵，一副和剥离城无关的模样。 我立刻眨眨眼。 「罗莎琳德小姐、清玄先生。」 因为不久前才分开的两人也聚集在那里。 「刚刚有仆从找我们过来。」 罗莎
结束-「你是来监视的？」「天晓得呢。」富琉装傻地吹起口

开始-少女的微笑有著非比寻常的自信作保证。根据老师的说
行数 2883-2894
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女的微笑有著非比寻常的自信作保证。 根据老师的说法，人们之所以称艾蒂菲尔特为鬣狗，并非单纯因为他们搜尸发死人财。还包含他们介入各种纷争，抢走最可口的部分──这种手腕在内。 简而言之，他们可以本能性地嗅出果实的所在地。 不是理性，而是用更深处。 「一起解决？你还在说这种话──」 「我就是要说。」 少女断然地驳斥老师的话。 「因为我袖手旁观，造成了无谓的死亡。
结束-少女的微笑有著非比寻常的自信作保证。根据老师的说

开始-从露维雅纤细身躯中发出的激烈愤怒，打上我的脸颊。
行数 2895-2904
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从露维雅纤细身躯中发出的激烈愤怒，打上我的脸颊。 这名少女的确是贵族。她肃穆地接受世上发生的所有喜剧与悲剧，但其实不对任何一个剧本感到满足，是永远高举反抗旗帜的斗士。 我听老师说过，昔日的魔术师是国王。 因为土地对魔术很重要，魔术师作为国王或贵族，取得自己的土地也是常态。而在现代，魔术协会及各组织占据了主要灵地，魔术师的贵族风范特质明明应该只是依存传统而留下
结束-从露维雅纤细身躯中发出的激烈愤怒，打上我的脸颊。

开始-「…………」老师的沉默极为短暂。他以手指拿开叼在
行数 2905-2924
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 老师的沉默极为短暂。 他以手指拿开叼在口中的雪茄，抬起低垂的头并如此问道： 「不过，要怎么做？」 「我和那位富琉发现了密室。」 「密室？」 老师疑惑地皱起眉头。 「对，我在那里找到了构筑这座剥离城的基础术式。虽然确认内容正确与否并完成相关准备作业很费工夫。」 「你说，准备作业？」 「没错，就是这个。」 少女展示放在手掌上的宝石，优美地微笑著。 
结束-「…………」老师的沉默极为短暂。他以手指拿开叼在

开始-或是我到伦敦以后，才第一次听说的电脑病毒般的行为
行数 2925-2931
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 或是我到伦敦以后，才第一次听说的电脑病毒般的行为。 就连不了解魔术师的我，也能体感理解到那番话有多么惊人。工房是魔术师花费数年数十年，有时横跨数世代堆积而成的天理成果。如果魔术刻印是在内部创造的新器官，工房则是在外部创造的新异界。 真是强大的力量。相对于老师试图逐一分析，以解开剥离城之谜的作法，就算是在魔术层面，露维雅这是在表明她独力用了短短半天与整座剥离城
结束-或是我到伦敦以后，才第一次听说的电脑病毒般的行为

开始-「不。」只有短短一瞬间。少女的侧脸闪过淡淡的怯意
行数 2932-2947
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不。」 只有短短一瞬间。 少女的侧脸闪过淡淡的怯意，但剎那后剩下的，是因为对上强敌，燃起斗志的挑战者眼神。满腔的自信将少女点缀得更美丽。 「请看艾蒂菲尔特的绝技。」 「露维雅洁莉塔──」 老师还来不及呼唤她，少女将右手往旁边一挥。 「Call.」 惹人怜爱的唇低喃。 指尖的蓝宝石也像骑士答礼似的放出光辉，连结至其他宝石。如炸弹的导火线一样危险，却又像据说是
结束-「不。」只有短短一瞬间。少女的侧脸闪过淡淡的怯意

开始-根据这时的直觉与老师后来的说明，露维雅想做的事在
行数 2948-2954
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 根据这时的直觉与老师后来的说明，露维雅想做的事在某种意义上类似于益智测验。例如只移动一根火柴，把「3＋4＝5」等用火柴摆出的算式改成正确的算式之类的。 试著用宝石和自己的魔力，以卡巴拉精密组成的术式对剥离城阿德拉做最低限度的改变，改造成意义截然不同的术式。 然而，其规模和复杂程度是火柴益智测验无法比较的。 规模是整座剥离城，分别组合起来的魔法圆甚至不允许出现
结束-根据这时的直觉与老师后来的说明，露维雅想做的事在

开始-咒文漫长地持续。第二阶段在房间的周遭。呈螺旋状回
行数 2955-2970
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 咒文漫长地持续。 第二阶段在房间的周遭。 呈螺旋状回转的魔力像蛇一样昂首。 已经镶嵌在整座剥离城内的宝石们呼应，充斥于周遭的魔力开始舞动起来。细微的振动随之覆盖整座城，开始出现能明显感觉到的震荡。 老师仰望天蓬。 「……城堡在摇？」 「喂喂，看样子搞不好真的会成功？」 连应该协助她的富琉都难以置信地吹起口哨。 即使是曾目睹许多神秘的他们，也难以轻易接受这幕光
结束-咒文漫长地持续。第二阶段在房间的周遭。呈螺旋状回

开始-每次重生，少女周遭的宝石们都会带著七彩的光辉。已
行数 2971-2985
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 每次重生，少女周遭的宝石们都会带著七彩的光辉。已有八成宝石变成七彩，等到全数都改变了色彩时，剥离城的功能应该就落入露维雅手中了。 压倒性的魔力冲洗世界。 转动巨大的魔法圆，将这座剥离城的一切都送到新主人身旁并回归。以不是魔术师的我都能以肌肤感受到的规模，倾注到这间客房内。 「来了──！」 露维雅眼中亮起胜利的喜悦。 可是，老师在截然不同的情绪驱使下发出低吟。
结束-每次重生，少女周遭的宝石们都会带著七彩的光辉。已

开始-「格蕾！」连这句呼唤都极为遥远。我看见极度污秽的
行数 2986-2999
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「格蕾！」 连这句呼唤都极为遥远。 我看见极度污秽的黑暗在露维雅身旁扩展开来，也看见那片黑暗像要吞食掉昏迷的少女，张开了大口。 「可恶──！」 老师的手迅速伸进夹克口袋里。 我的意识勉强维持到这里为止。 我、老师与露维雅一起被拖进那片黑暗中。 4 ──那里的确是剥离城。 我注视著的光景，是那张餐桌。 在受邀的魔术师齐聚一堂时，曾共进早餐的那个房间里，几个人影
结束-「格蕾！」连这句呼唤都极为遥远。我看见极度污秽的

开始-「草率不行吗？」「当然了，就像你的脸一样。」「胡
行数 3000-3023
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「草率不行吗？」 「当然了，就像你的脸一样。」 「胡说八道，你这个老不死的。」 「──哎呀，老公，不能对特地来帮忙的欧洛克先生这样说话吧？」 同席的女子插口。 是一位有一头卷发的美女。朴素的亚麻布【Linnell】连身裙很适合她。 「夫人。」 「有劳您了，欧洛克先生。」 ──不对。 ──这不是我的记忆。 ──正在侵蚀我的，是完全不同的某人。 「对了，我总算明
结束-「草率不行吗？」「当然了，就像你的脸一样。」「胡

开始-仔细想想，那股暖意大概是维系我的最后一条锁链。我
行数 3024-3040
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 仔细想想，那股暖意大概是维系我的最后一条锁链。我飘渺地回望著观察我的倦怠眼眸，茫然地低喃。 「……老师？」 「你终于醒了？」 老师傻眼地收回放在额头上的手。 他顺势使劲拉回兜帽，拍了一下我的额头。 「好痛！」 「把兜帽戴好。你知道我不想看见那张脸吧。」 「……是、是。」 我感到歉疚，用力按著兜帽抬起上半身。 「……我好像作了个梦。关于这座剥离城的梦。」 「是
结束-仔细想想，那股暖意大概是维系我的最后一条锁链。我

开始-「虽然我马上制造了结界，但被对方张设的更大规模结
行数 3041-3054
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「虽然我马上制造了结界，但被对方张设的更大规模结界拖进来了。」 老师叹了口气。 「虽然不到空间阻断的程度，但性质上很接近。这代表我们所在的相位从星幽界【Astral】偏移了一点吧。要是完全被拉进去，拥有肉体的我们要维持生命会有些困难，毕竟就像被抛进海中一样。」 「那么，我们……」 「因为只是位相偏离，而非空间阻断，只要用更强大的魔力冲破结界就没问题了，但是…
结束-「虽然我马上制造了结界，但被对方张设的更大规模结

开始-「是刚才的冲击造成的影响。我的魔术刻印还无法顺利
行数 3055-3069
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是刚才的冲击造成的影响。我的魔术刻印还无法顺利运作。」 「魔术刻印出了问题？」 听到老师反问，露维雅难为情地别开目光。 「我有试著用自己的宝石和魔力抵抗，但我的咒弹对这片黑暗也不管用。浪费了好几颗宝石。」 她不甘心地扭曲了表情。 不是害怕性命有危险而发抖，是她的灵魂拒绝名誉因败北而受损。看来这名少女打从心底是个天生的贵族。 「……为什么救了我？」 她的嘴唇
结束-「是刚才的冲击造成的影响。我的魔术刻印还无法顺利

开始-「你以为说这种藉口有用？」「若是纯粹论及才能，你
行数 3070-3082
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你以为说这种藉口有用？」 「若是纯粹论及才能，你在我见过的魔术师里也肯定名列前五。如果你说某人的才能是世上不可或缺的宝物，那不是应该把你自己也加进去吗？」 少女嘴巴开开阖阖地想说些什么。 可是，她没有继续说下去，垂下纤细的肩膀。 「……那也没办法。」 她的表情就像驱了邪一般。 露维雅将新的宝石倒在掌心，拈起来玩味思量。 「我会用剩下的宝石准备简易仪式用的魔
结束-「你以为说这种藉口有用？」「若是纯粹论及才能，你

开始-面对怒火随时可能爆发的少女，我只能战栗不已。＊在
行数 3083-3093
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面对怒火随时可能爆发的少女，我只能战栗不已。 ＊ 在客房里，还上演了另一个事件。 「……露维雅小姐。」 第二仆从──克拉文紧抓著地毯，勉强忍著不让意识中断。 他也察觉到魔术刻印的功能停止运作。克拉文也继承了代代侍奉艾蒂菲尔特的家族魔术刻印，但刻印停止运作，导致同步的神经也受到影响，使他差点昏迷。 但就算免于昏倒，身体也无法行动自如。 在物理方面几乎停止的神经
结束-面对怒火随时可能爆发的少女，我只能战栗不已。＊在

开始-只有她没受到刚才的冲击影响吗？那么，理由在于……
行数 3094-3107
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只有她没受到刚才的冲击影响吗？ 那么，理由在于…… （魔术刻印……？） 如果刚刚的冲击是以魔术刻印为目标，冲击对不是伊斯塔里家继承人的她无效也很合理。 然而，偏偏是这名年幼的女孩。 客房的玻璃碎裂。 克拉文看到从窗户入侵的影子。 不知道是哪种魔术的效果，那头四足怪物就算在白天，模样也朦胧不清，却以可怕的速度逼近── 「……阿什伯恩的……野兽……！」 但是，呻
结束-只有她没受到刚才的冲击影响吗？那么，理由在于……

开始-总之，为了破坏了道工程无法突破的结界，她正在做许
行数 3108-3119
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总之，为了破坏了道工程无法突破的结界，她正在做许多准备。 「…………」 「…………」 只是，险恶的气氛令人难熬。 主要是露维雅对睡著的老师发出的敌意，就连只是待在中间的我都感觉坐如针毡。老实说，我擅长闭门不出，也放弃了与他人产生共鸣，可是少女的强烈情感逼得我很想把这些信条脱手卖掉。 有什么话题可用吗？总之，我寻找可以谈论的事情并说： 「……那个，对了，露维雅
结束-总之，为了破坏了道工程无法突破的结界，她正在做许

开始-「一种事先入侵对方的电脑，视必要夺取控制权的程式
行数 3120-3127
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「一种事先入侵对方的电脑，视必要夺取控制权的程式。」 「喔～原来如此，所以才叫特洛伊木马啊。那是在特洛伊战争时运送到敌国的巨大雕像。木马内藏著奥德修斯、小埃阿斯、墨涅拉奥斯、狄俄墨德斯，都是名闻遐迩的英灵。一想到惨遭从内部吞食殆尽的特洛伊，我就感到毛骨悚然。」 露维雅好像更熟悉原本由来的神话。 特洛伊战争。 在希腊神话中，那也是一段特别受许多文人歌颂的轶事。
结束-「一种事先入侵对方的电脑，视必要夺取控制权的程式

开始-「……嗯、唔……」少女的指谪令老师陷入沉默。这段
行数 3128-3141
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……嗯、唔……」 少女的指谪令老师陷入沉默。 这段沉默持续得意外地漫长。这段沉默实在过于沉重，甚至有种他该不会突然窒息了的错觉。打击有那么大吗？就连平常对老师很狠的我都忍不住一瞬间感到同情。 「呃，老师？不必那么在意……」 「……这样啊，就是那个。需要的是那一片拼图。」 「咦？」 无视歪著头的我，老师转身面对另一名少女。 「露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲
结束-「……嗯、唔……」少女的指谪令老师陷入沉默。这段

开始-就在老师如此断言的时候。周遭开始传来碾压的危险声
行数 3142-3155
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就在老师如此断言的时候。 周遭开始传来碾压的危险声响。 随著空气宛如变成坚硬物质的异常气息，骇人的压迫感彷佛紧拧著我的肺部。 「……这是──」 少女环顾四周。 我们张设的结界正渐渐遭到压力吞没。我们的结界本来就只是老师临时张设的，对方一旦认真起来将不堪一击。 「对方似乎对我们的行动有所反应。」 老师分析。 「意思是对方不打算关著我们，置之不理吗？依照这个结界
结束-就在老师如此断言的时候。周遭开始传来碾压的危险声

开始-要有光。可是，黑暗并未解除。黑暗吞食掉露维雅发射
行数 3156-3169
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 要有光。 可是，黑暗并未解除。 黑暗吞食掉露维雅发射的所有咒弹，挤压我们的速度反倒变得更快。 「别开玩笑了！」 少女大喊。 她继续精炼小源，发射咒弹。 万色的光辉豪华壮丽。然而，实际上是由悲壮的决心在支撑著。姑且不论普通的魔术程度，持续发射如此高功率的咒弹，等于是把神经投入熔炉。不断加热的魔力让魔术回路发出哀嚎，要求主人露维雅立刻停止。我没听少女说过原本要辅
结束-要有光。可是，黑暗并未解除。黑暗吞食掉露维雅发射

开始-「啊？」少女的眉心掺杂著杀意蹙起。只要晚一秒，大
行数 3170-3180
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊？」 少女的眉心掺杂著杀意蹙起。只要晚一秒，大概会直接刺穿老师的杀意，在下一瞬间却被完全不同的行动打歪了。 因为老师紧握住了纤细的手腕。 「你──！」 「我是指宝石。」 老师对瞪大双眼的少女低声道： 「你应该感受得到红宝石内的脉动，但那不过是你应该操纵的一半力量。」 「……你说什么……」 换成平常，她大概会对这种话一笑置之。 就算老师是君主，露维雅应该拥
结束-「啊？」少女的眉心掺杂著杀意蹙起。只要晚一秒，大

开始-这就像运动医师向一流运动员提供建言吧？不过，老师
行数 3181-3193
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这就像运动医师向一流运动员提供建言吧？ 不过，老师的指点并不限于观念层面。 露维雅察觉到截然不同的事物正从被紧紧握住的手腕传来，立刻竖起眉毛。 「你连接了我的魔术回路──」 连接魔术回路。 当我为这个行为的意义战栗之际，老师以奋不顾身的神情大喊： 「要拒绝就拒绝！随你高兴！」 老师说的话简直是疯了。 因为连接魔术回路，反倒是由「受干涉」的那一方掌握主导权。 
结束-这就像运动医师向一流运动员提供建言吧？不过，老师

开始-流动。老师不是说过，那正是她的魔术本质吗？「听好
行数 3194-3201
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 流动。 老师不是说过，那正是她的魔术本质吗？ 「听好了？你企图侵占剥离城的行动并非失败了。应该视为正因为成功了，防卫机制才会发动。既然如此，这片黑暗外侧也有你创造的魔法圆。快同时意识到内与外的自己，还有作为边界本身的你。」 老师的声音，她究竟听到了多少？ 还是说，直接连结魔术回路的两人搞不好其实不需要言语。 「你的属性是地。从《自然界》的四分类来看是冷与乾燥
结束-流动。老师不是说过，那正是她的魔术本质吗？「听好

开始-透过两人的魔术回路，她指尖的宝石更添光辉。不，黑
行数 3202-3215
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 透过两人的魔术回路，她指尖的宝石更添光辉。 不，黑暗也像是宝石一般闪烁生辉。据说闪电会先破坏空气的绝缘，为自己开路后迈进。如同在模仿那个理论，此刻露维雅操纵的魔力在开出连接此处和另一头的「道路【Pass】」后，想要释放。 然而，就在前一秒。 噗滋噗滋──不祥的声音响起。 老师的手背和宝石一起染上鲜红。 「老师──」 「你──」 听到我和露维雅的呼唤后。 「没
结束-透过两人的魔术回路，她指尖的宝石更添光辉。不，黑

开始-那正是释放咒弹的咒文。同时迸散的光芒溶入黑暗中─
行数 3216-3230
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那正是释放咒弹的咒文。 同时迸散的光芒溶入黑暗中──将黑暗当作玻璃击碎。 插图014 突然间，满溢的色彩填满我们的视野。 「……出来了？」 我摇摇晃晃地站起身。 这里好像是距离刚才那间客房不远处的走廊。满溢的色彩是从窗户洒落的午后阳光，是耸立于远方的山脉峰顶。 「因为打碎结界的冲击，座标似乎移位了。」 露维雅也拍拍洋装裙襬，动作生硬地站起来。 行使了那么多魔
结束-那正是释放咒弹的咒文。同时迸散的光芒溶入黑暗中─

开始-但老师是第一次对露维雅发出杀气──还是如此迫切而
行数 3231-3243
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但老师是第一次对露维雅发出杀气──还是如此迫切而凄怆的杀气。 「你们真的很卑鄙。」 那句话彷佛是从胃部底处渗出的。 「只因为是天才，就轻易地飞向高处，在我只能想像的天空自由地到处飞翔。」 话语极为沉重、悲伤。 对老师来说，魔术就是如此重要吧。即使平常都藏在心中，看著他人对自己展示永远无法触及的境地，那份心情是伴随著多么深刻的痛苦？ 「…………」 露维雅也沉默
结束-但老师是第一次对露维雅发出杀气──还是如此迫切而

开始-「随你高兴。」老师倦怠地说，而少女如此问道：「十
行数 3244-3256
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 「随你高兴。」 老师倦怠地说，而少女如此问道： 「十年前，你的老师──肯尼斯&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇伯死去时，你作何想法？」 （……啊。） 我也感觉到心脏因为这个问题猛然一跳。 据说老师杀害了自己老师的第四次圣杯战争的变故──我不知情的时代。 「我不知道你是否愿意相信。」 说出这句开场白后，老师续道： 「杀了肯尼斯教授的不是我，是某个剑之英灵【
结束-「随你高兴。」老师倦怠地说，而少女如此问道：「十

开始-她在短短几秒后睁开眼睛，以凛然的声调如此命令：「
行数 3257-3267
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她在短短几秒后睁开眼睛，以凛然的声调如此命令： 「既然如此，你来当我的导师【Tutor】吧。」 「啥？」 这出人意料的发言令老师眨眨眼。 「等、等等，你说过我是魔术的破坏者吧？」 「对，那个想法现在也没有改变。不过刚刚你也证明了，你并非仅止于此的存在。」 露维雅十分仔细地说明。 「而且，你对他人的魔术干涉太多了。既然也连结过魔术回路，也等于是偷取了艾蒂菲尔特
结束-她在短短几秒后睁开眼睛，以凛然的声调如此命令：「

开始-我惊讶地睁大眼睛，而爽朗的声音突然从一旁划破空气
行数 3268-3283
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我惊讶地睁大眼睛，而爽朗的声音突然从一旁划破空气传来。 老师笑了出来。现在明明是这种状况，他的笑声却彷佛彻底遗忘了一切。 「真清廉呢。」 老师揉著眼睛并对少女说。 「什、什么？」 「你的姿态。」 那句话让露维雅结结巴巴。 我也感觉到她的耳朵微微泛红，但不太确定。她冷淡地别开目光，再次问道： 「总、总之，你答应我的要求吗？」 「担任导师一事，容我之后再考虑。反
结束-我惊讶地睁大眼睛，而爽朗的声音突然从一旁划破空气

开始-接到拋来的话题，我慌张地连连点头。第一卷剥离城阿
行数 3284-3299
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 接到拋来的话题，我慌张地连连点头。 第一卷 剥离城阿德拉 第五章 1 回到客房，我们见到一片惨不忍睹的光景。 因为墙壁和家具都像涂满油漆般全是血迹，四处散落著肉片，连站的地方都没有。 露维雅只有一瞬间捂住嘴，之后立刻迈步奔去。 「克拉文！」 「……小姐。」 壮汉呼吸困难地跪在地上。 「非常抱歉……」 就连那句话都让我联想到腐朽的枯木。 导致露维雅的魔术刻印停
结束-接到拋来的话题，我慌张地连连点头。第一卷剥离城阿

开始-「……咿……咿……」一屁股坐在地板上的富琉也发出
行数 3300-3315
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……咿……咿……」 一屁股坐在地板上的富琉也发出喘息。 他似乎也设法保住了一命。从刺在周遭的小刀来看，他多半张设了结界躲在里面。 也许是视野还模糊不清，他不断揉著眉毛并说： 「那个怪物的本领好得可怕……居然在我们恢复正常状态前冲过来，只挑最难缠的对手秒杀掉。啊，我连看都没看清楚……」 「那么，这是……」 富琉连连点头，回答老师的问题。 「是欧洛克老爷子……
结束-「……咿……咿……」一屁股坐在地板上的富琉也发出

开始-由于这太过没有意义，我忍不住回头。「老师，你做…
行数 3316-3332
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 由于这太过没有意义，我忍不住回头。 「老师，你做……」 「不，我不是在叫倒在那里的尸体。」 老师否定后进一步说。 我实在无法理解这句话，但老师的视线依然被地板吸引住。 「是你，欧洛克&#8231;西札穆德。」 这时，倒在旁边的另一个人缓缓站起来。 是担任助手的少年。 「你才是真正的欧洛克&#8231;西札穆德对吧？」 「咦……？」 在困惑的我面前，少年勾起笑
结束-由于这太过没有意义，我忍不住回头。「老师，你做…

开始-「老夫转录的终究不过是记忆和人格。不过，留在原本
行数 3333-3340
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「老夫转录的终究不过是记忆和人格。不过，留在原本身体上的刻印有一成左右。」 呼呼呼，少年──欧洛克笑了。 「蝶魔术就是这样的魔术吧。」 「虽然想称赞你目光锐利，但你不能给老人家多留点面子吗？」 少年朝我们转了转手指。 我听说所谓的蝶魔术，是模仿毛毛虫化蛹成蝶的一连串变化的魔术。那么，应用在这场复活上也不是无法理解。 可是，听说和亲眼目睹截然不同。太过令人意外
结束-「老夫转录的终究不过是记忆和人格。不过，留在原本

开始-少年外貌的欧洛克忿恨地说。实际上，约一成左右的缺
行数 3341-3351
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少年外貌的欧洛克忿恨地说。 实际上，约一成左右的缺损并非能这么轻松谈论的事情。毕竟历史悠久的魔术刻印，一成也是以数十年的岁月──以前人魔术师的性命打造而成。然而，刻印已经开始衰老的欧洛克状况也许不同，口气中反倒包含著像在大呼痛快的感情。 相对的，老师咬著下唇，停顿一会儿后说： 「我想和您商量那件事。」 「哦？」 当少年歪著头时，露维雅插嘴介入。 「──艾梅洛
结束-少年外貌的欧洛克忿恨地说。实际上，约一成左右的缺

开始-2太阳完全下山，黑暗包裹著剥离城阿德拉。这里本来
行数 3352-3363
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 2 太阳完全下山，黑暗包裹著剥离城阿德拉。 这里本来就是座落于深山的城堡，虽然没正式用来打仗，但连去最近的村落也必须走上近十公里有野兽出没的山野小路。即使是经验相当老道的登山家，也可以说不可能在夜间进出这里。 在「那个」的眼中，这毫无关系。 如蜘蛛般爬过墙壁，紧贴在钟楼旁侧耳聆听。 目的只有一个人。 他非常清楚，灼烧肺腑的憎恶火焰在抓住那个目标前绝对不会熄灭
结束-2太阳完全下山，黑暗包裹著剥离城阿德拉。这里本来

开始-「…………」唯独那种蝴蝶不可能认错。没想到那名魔
行数 3364-3374
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 唯独那种蝴蝶不可能认错。 没想到那名魔术师还活著……不过既然还活著，再杀一次就行了。仪式在那之后怎么样都能继续。 因此，「那个」为了先抓住蝴蝶侧耳聆听。 连魔术的发动也无法避免声音反射。「那个」根据经验得知，音波反倒会受到个别魔力的影响，变得更容易发现。只要拿到使魔，要用使魔的关系【Pass】找到主人是轻而易举。虽然不知道对方是如何藏身的，但现
结束-「…………」唯独那种蝴蝶不可能认错。没想到那名魔

开始-「……果然出现了呢。」青年低语。他的手里提著一盏
行数 3375-3391
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……果然出现了呢。」 青年低语。 他的手里提著一盏生锈的铜提灯。看来是从城里拿出来的物品，放久了的灯油气味到现在才感到刺鼻。 「没错。其他猎物当然也很重要，但总不能让头号目标溜走吧。」 脚步声响起。 青年的背后出现数名魔术师。 所有人都毫不隐藏意外之色。 「呃，这是怎么回事啊？」 「正如你们所见。」 青年举起提灯。 摇曳的灯光照亮男子的身影。 就算没有头襟
结束-「……果然出现了呢。」青年低语。他的手里提著一盏

开始-五名魔术师已经齐聚在剥离城主楼的玄关处。老师。露
行数 3392-3405
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 五名魔术师已经齐聚在剥离城主楼的玄关处。 老师。 露维雅。 富琉。 过去是助手──现在是欧洛克本人的少年。 还有，时任次郎坊清玄。 前面四人和我一样，刚才潜伏在前庭森林的魔法圆里。只有第二仆从克拉文在主楼内进行紧急时的准备。 此外，张设藏身魔法圆的人是富琉。虽然他本人不太情愿地说：在同一个地方多次使用的话，方位术式的强度会减弱……但他是聚集在此的魔术师中最适
结束-五名魔术师已经齐聚在剥离城主楼的玄关处。老师。露

开始-「…………」老师轻声叹息。他缓缓地将提灯放到脚边
行数 3406-3420
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 老师轻声叹息。 他缓缓地将提灯放到脚边，清清喉咙。 「那么，从这个案件的开头说起吧。」 然后开始述说。 夜风吹拂，前庭的森林中响起树叶摩擦声，听来也像是妖精们的娇嗔。不，在这座剥离城阿德拉，更适合的是天使们的呢喃吗？ 主啊，祢往何处去【Quo Vadis】？ 应该端坐在裁决宝座上，审判我等的人在何处？ 老师从夹克的口袋里拿出邀请函。 「说到底，
结束-「…………」老师轻声叹息。他缓缓地将提灯放到脚边

开始-为什么他忍受得了这种事？我心想。我不知道。还是对
行数 3421-3434
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为什么他忍受得了这种事？我心想。 我不知道。 还是对老师而言，这打从一开始就是理所当然？ 「……艾梅洛阁下Ⅱ世。」 富琉低吟似的呼唤他的名字。 「那么──这场集会是什么？」 「Whydunit。我只知道理由──不，我早就知道了。」 老师颔首。 「魔术师想让孩子继承魔术，仅此如此罢了。」 寂静的沉默降临。 每个人都能够对那个答案产生共鸣。凡是魔术师都从一开始就
结束-为什么他忍受得了这种事？我心想。我不知道。还是对

开始-「没错，这一点也如欧洛克老所说，尸体应该是真的。
行数 3435-3446
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没错，这一点也如欧洛克老所说，尸体应该是真的。」 少年接著发问，而老师朝他点点头。 「老夫？咦，你是欧洛克？那是搞什么？」 老师无视瞪大眼睛插嘴的清玄，继续说： 「正因为革律翁&#8231;阿什伯恩的儿子死了，这个案件才会开始上演。」 「你在说什么？」 「修复魔术刻印的〈修复师〉。」 他静静地说出阿什伯恩的别名。 修复师。在魔术的世界也很罕见，复原魔术刻印
结束-「没错，这一点也如欧洛克老所说，尸体应该是真的。

开始-「不，请等一下。为什么谈起移植了？阿什伯恩的秘法
行数 3447-3461
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不，请等一下。为什么谈起移植了？阿什伯恩的秘法不是修复魔术刻印──」 「修复所需的材料是什么？」 老师反问发问的露维雅。 「他究竟是用什么来填补破损的魔术刻印？最适合用来填补魔术刻印缺损部位的材料是什么？」 「如果你想让我说出魔术刻印，那从根本就错了。正因为他人不适合承接，魔术刻印才是魔术刻印吧。」 「……蝶魔术。」 最后一句话并非老师所说。 是我。 我毫
结束-「不，请等一下。为什么谈起移植了？阿什伯恩的秘法

开始-老师对化为欧洛克的少年魔术师说。「现在我知道，那
行数 3462-3479
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师对化为欧洛克的少年魔术师说。 「现在我知道，那是什么研究了。」 「…………」 欧洛克没有马上回答。 相对的，清玄大声喊道： 「荒诞无稽！」 「是吗？说到底，这个字眼不适合魔术师吧。」 戴著眼罩的山伏低吼，老师则装糊涂似的游移目光。 接著，他拿出皮革外皮的记事本。 「这是刚才在露维雅小姐搜查过的密室内找到的东西，好像是接受过魔术刻印修复的魔术师名册──也记
结束-老师对化为欧洛克的少年魔术师说。「现在我知道，那

开始-老师更继续说下去。「即使继承了亡者的记忆和感情，
行数 3480-3491
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师更继续说下去。 「即使继承了亡者的记忆和感情，那和过世的本人也不同吧？只是在硬碟里存入相同的资料。就算接近了魔法领域，但不符合『接触到了』这种表现──使用类似魔术的某人应该也是这么认为。」 「这话题真令人尴尬。很遗憾，这和第三魔法差远了。」 「话虽如此，这绝不代表蝶魔术是差劲的魔术吧。」 老师劝诫欧洛克，话语同时冷冷地传来。 「就结果来说，已经死了的葛拉
结束-老师更继续说下去。「即使继承了亡者的记忆和感情，

开始-老师悲伤地说。「没有一起杀掉我们，大概是因为杀死
行数 3492-3501
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师悲伤地说。 「没有一起杀掉我们，大概是因为杀死拥有者后，需要一定时间对剥离的魔术刻印进行保存处理──大概得花费一整天吧。使用〈天使名〉营造出仪式感，也是为了避免我们对一次杀一人的事实感到奇怪吧？刺穿化野菱理，将海涅的尸体展示在相同地方的目的也一样。」 「俺是──」 清玄的脚步摇摇晃晃，同时有另一个完全不同的东西回应了。 直到「那个」从剥离城主楼跳下来的前
结束-老师悲伤地说。「没有一起杀掉我们，大概是因为杀死

开始-「──问天使之名。」「那个」发出低吼。＊「──问
行数 3502-3516
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──问天使之名。」 「那个」发出低吼。 ＊ 「──问天使之名。」 「那个」发出低吼。 它也向海涅&#8231;伊斯塔里问过这个问题吗？化野菱理呢？ 而此刻。 「──无法回答，就要夺走。」 相对的，老师悄然低语。 「Aladiah.」 一说出口，所有人都看出野兽僵住了。 看到它的反应，老师叹了一口气。他打开脚边提灯的小窗，将雪茄抵在里头的火苗上。 「这纯粹是
结束-「──问天使之名。」「那个」发出低吼。＊「──问

开始-「唔──」露维雅扬起单边眉毛。当然，她也想过那个
行数 3517-3522
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唔──」 露维雅扬起单边眉毛。 当然，她也想过那个可能性。因为在她企图侵占工房前发现的基础术式上，也有几个堕天使的名字，其中也出现了阿德拉米力克。 「但堕天使不能当作答案。既然是问天使之名，就必须想办法将名字变回天使。」 老师一脸无趣地说著，将点了火的雪茄举向虚空。 「在搬出Shemamphorae的阶段，这个方法就很明显了。Shemamphorae本来是
结束-「唔──」露维雅扬起单边眉毛。当然，她也想过那个

开始-他以雪茄前端，用残影写出字母。M。I。H。在那三
行数 3523-3534
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他以雪茄前端，用残影写出字母。 M。 I。 H。 在那三个字母后，拼出Mihael。 重新构成。 拼词法的相反。 举例来说，就如同由Amen创造出Adonai Melef Neman。 「好了，若是Adramelec，应该是ADR、ADM、ADL吧。将这个顺序调换一下，或像刚才一样错开发音……这么做的话，在Shemamphorae当中符合的天使是Aladia
结束-他以雪茄前端，用残影写出字母。M。I。H。在那三

开始-「对……大概是吧。」怪物的背后传来同意的声音。虽
行数 3535-3552
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对……大概是吧。」 怪物的背后传来同意的声音。 虽然认识，却又陌生的声音。 和欧洛克那时相反。那是时任次郎坊清玄的声音，却是他不可能使用的口吻。 「你就是……」 老师说。 而「他」点了点头。 「他」使劲扯破山伏法衣的右肩部分，露出意外结实的上手臂与淡淡发光的魔术刻印。刻印的形状彷佛由两个图纹融合而成，看起来正好是一种图纹压制了另一种图纹的意义。 「……我就
结束-「对……大概是吧。」怪物的背后传来同意的声音。虽

开始-「天使之〈歌〉吗？要是正面击中，没有魔术刻印也会
行数 3553-3563
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「天使之〈歌〉吗？要是正面击中，没有魔术刻印也会生效呢。」 老师摇摇头。 「你对这次没有任何人昏迷感到不可思议吗？」 咚！老师敲敲附近的主楼墙壁。 那异常响亮的响声回荡在剥离城的夜里。 「──这算是某种音叉吧，还是称作增幅器更好？那头怪物的〈歌〉能够在城中的任何地方回响。不，这座城正是为了这个目的改造的──为了能最有效率地运用你的〈歌〉。正因为如此，只要在这
结束-「天使之〈歌〉吗？要是正面击中，没有魔术刻印也会

开始-「我们运用露维雅洁莉塔小姐的术式，请她在极为特定
行数 3564-3578
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我们运用露维雅洁莉塔小姐的术式，请她在极为特定的范围内妨碍了那个术式。那头怪物的〈歌〉，现在已经只能发挥个体程度的威力。」 「呼嗯，坦白说真是吓了我一跳。」 少年外貌的欧洛克摸摸下巴。 怪物的应对速度很迅速。 它立刻叼起葛拉尼德的身体，跃上城堡主楼。 「要逃了──！」 老师抬头仰望，声音隔著他的肩膀传来。 「喂，为了应付一开始的〈歌〉和制作刚才的魔法圆，我
结束-「我们运用露维雅洁莉塔小姐的术式，请她在极为特定

开始-「拜托了，格蕾。」「……是！」我纵身跃起。一次跳
行数 3579-3593
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「拜托了，格蕾。」 「……是！」 我纵身跃起。 一次跳跃跳上数公尺高，接著踏著主楼墙壁追赶怪物。 或许是这样的体能超越了可以断言为单纯魔术「强化」的程度，我从突然变远的地面隐约听到露维雅的声音。 「──那女孩也是人工生命体吗？」 没错，人工生命体可能具备这样的肌力。据说著名的艾因兹贝伦人工生命体，是以足以跟许多幻想种相匹敌的怪力为傲。 「不，她是人类。」 老
结束-「拜托了，格蕾。」「……是！」我纵身跃起。一次跳

开始-从那举起宝剑的英勇造型来看，大概和宴会厅内刺穿化
行数 3594-3603
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从那举起宝剑的英勇造型来看，大概和宴会厅内刺穿化野菱理的大天使米迦勒【Michael】是同一个原型。 「 ！！！」 野兽再度吼叫。 若这座剥离城的魔术真面目是声音，那声吼叫就是暗藏魔力的波涛。 人类听不见的音波。即使其中灌注了常人察觉不到的魔力，也无疑是不可知的存在。要是使魔力和波长变化，将不只能停止魔术刻印运作，也是歼灭相对敌人的黑暗一击。既然如此── 「
结束-从那举起宝剑的英勇造型来看，大概和宴会厅内刺穿化

开始-收割灵魂的形态。死神镰刀【GrimReaper】
行数 3604-3622
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 收割灵魂的形态。 死神镰刀【Grim Reaper】。 「哈哈哈哈哈，心情真好！美好的一夜！要吃到饱喽！」 切断魔力之波，刻印在镰刀刀刃上的嘴张开大笑。 夜空中高挂著有些缺口的满月。亚德的刀刃像新月般美丽，缤纷破碎的幻波哀伤地烙印在心中。 插图016 人类听不见的声音。 天使之诗。 野兽之〈歌〉。 「……你是什么？」 葛拉尼德问。 「你究竟是什么？」 「……
结束-收割灵魂的形态。死神镰刀【GrimReaper】

开始-清玄倚靠著怪物，抱著脑袋。他的表情乱成一团。喜、
行数 3623-3636
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 清玄倚靠著怪物，抱著脑袋。 他的表情乱成一团。喜、怒、哀、乐、怨──称为五情的人心变化全部凝缩在一张脸上。简直是混沌。将所有感情揉得乱七八糟，同时存在于清玄的身体和心灵上。 （……对了，原来如此。） 我也理解了。 清玄并不是人格遭到侵占。 应该说，作为主要部分的八到九成依然是清玄。 举例来说，想成试管内的水就行了。这是在「时任次郎坊清玄」这根试管中，只滴入几
结束-清玄倚靠著怪物，抱著脑袋。他的表情乱成一团。喜、

开始-「俺是真的很中意海涅小哥啊。如果那个人没发现就好
行数 3637-3646
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「俺是真的很中意海涅小哥啊。如果那个人没发现就好了，如果不是他第一个找到野兽就好了，如果他没有第一个接近工房就好了……啊啊，不行，俺怎么能无视那么漂亮的魔术刻印。想要得不得了，饥饿得不得了，口渴得不得了。没办法啊，格蕾小姐。」 不，那人既是清玄，同时果然不是清玄。 是在名叫清玄的容器【硬碟】和内在【软体】中，混入名叫葛拉尼德&#8231;阿什伯恩的病毒，构成
结束-「俺是真的很中意海涅小哥啊。如果那个人没发现就好

开始-不，他们的眼睛看见了。是灵。不过，那和一般观念中
行数 3647-3656
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不，他们的眼睛看见了。 是灵。 不过，那和一般观念中的灵魂不同。应该说是只是作为记录，留下昔日人格模式的能量比较适合。这在中国道教是普遍的认知，支持精神的「魂」和支持肉体的「魄」有明确的区分，紧贴在大地上的则被视为「魄」。 这个情况的灵，指的正是「魄」。 「对了，天使也有这种含意吗？」 艾梅洛阁下Ⅱ世苦涩地低语。 来到这座剥离城后，魔术师们一直感觉受到天使们
结束-不，他们的眼睛看见了。是灵。不过，那和一般观念中

开始-那么，如果那些天使每一具都是灵的附身对象呢？在抵
行数 3657-3667
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么，如果那些天使每一具都是灵的附身对象呢？ 在抵达剥离城前，艾梅洛阁下Ⅱ世说过──在近代魔术上的天使，简而言之就是为模糊不定的魔力命名。剥离城透过赋予「天使」这个概念对灵加工，作为工房运转所需的动力。 天使也即为相等数量的墓碑。 面对无止尽出现的怨灵，泄漏出一句低喃。 「Perform a dance.【跳舞吧】」 那正是咒文。 欧洛克的手指像指挥棒一样挥
结束-那么，如果那些天使每一具都是灵的附身对象呢？在抵

开始-然后。「……格蕾。」艾梅洛阁下Ⅱ世仰望城堡主楼的
行数 3668-3683
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然后。 「……格蕾。」 艾梅洛阁下Ⅱ世仰望城堡主楼的尖塔，低喃自己随从的名字。 ＊ 「 ！」 野兽第三次吼叫。 这次我无法完全用亚德挡下，感觉到体内的魔术回路发生了短路【Short】，手脚都完全动弹不得。也许被迫穿上铅做的衣服都比较好。随著灵从剥离城中溢出，我的心也再度有了裂痕。 「……哈哈哈！」 葛拉尼德笑了。 清玄笑了。 因为他发现到我状态不佳的真相。 
结束-然后。「……格蕾。」艾梅洛阁下Ⅱ世仰望城堡主楼的

开始-好可怕。可怕得受不了。好可怕好可怕，止不住反胃感
行数 3684-3700
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 好可怕。 可怕得受不了。 好可怕好可怕，止不住反胃感。 「哈哈，好一个废物！害怕亡灵，连祷文都无法确实记住的守墓人！简直跟俺一模一样！」 葛拉尼德和清玄暧昧地交错，咒骂著我。 废物──没错，我是废物，是灰色地带，是无可救药的损坏品。 所以。 从剥离城获得解放的灵如雪崩般倾注而来，包覆我的身体。 ＊ 露维雅烦躁地仰望著战况趋势。 「她怎么样了──！」 「住手吧
结束-好可怕。可怕得受不了。好可怕好可怕，止不住反胃感

开始-「情况？」「她怕灵啦。」青年对皱起美丽柳眉的少女
行数 3701-3711
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「情况？」 「她怕灵啦。」 青年对皱起美丽柳眉的少女简短地回答。 这句话太过露骨，因此让她无法相信。 「……这怎么可能？她是在那间陵园出生的吧？」 「只要生来就是魔术师，就会人人喜欢上魔术吗？」 那个问题令露维雅支支吾吾。 「若是纯粹论资质，她在那间陵园的守墓人中也很杰出。但正因为资质出类拔萃，她的身体过于深入地掌握到灵这种存在的本质。明明就算是生者，人也没
结束-「情况？」「她怕灵啦。」青年对皱起美丽柳眉的少女

开始-「那么，你是她的老师吧？拯救弟子不是老师的义务吗
行数 3712-3726
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，你是她的老师吧？拯救弟子不是老师的义务吗！」 「不对。」 艾梅洛阁下Ⅱ世断言。 「──我是说会遭受波及。」 ＊ ──翻腾落下的灵之奔流包围了我。 好可怕。 可怕得可怕得受不了。 ──包覆上来的灵在我的肌肤上四处爬动，企图从耳朵、嘴巴与鼻子等所有孔窍潜入我体内。 好可怕好可怕好可怕我甚至无法呼吸。 好可怕好可怕好可怕好可怕停止。 好可怕好可怕好可怕好可
结束-「那么，你是她的老师吧？拯救弟子不是老师的义务吗

开始-喀叽。奇怪的声音响起。像铁与铁相互摩擦，任何人听
行数 3727-3743
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 喀叽。 奇怪的声音响起。 像铁与铁相互摩擦，任何人听见都想摀住耳朵的怪声。 有谁知道，那是灵被吞食的声音？刻在死神镰刀上的那张嘴，将聚集在周遭的灵全数吞食掉。 「咿嘻嘻嘻嘻嘻！好吃！这个真好吃！好久没享用过的大餐！事情果然变得跟艾梅洛那家伙说的一样！」 此刻连搭档【亚德】的声音都很遥远。 映入我眼帘的，是大群的灵体。 啊，对了。 那个比亡者更像亡者。 那个比
结束-喀叽。奇怪的声音响起。像铁与铁相互摩擦，任何人听

开始-「──所以，我非得去消灭不可。」我深深屈膝。景色
行数 3744-3763
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──所以，我非得去消灭不可。」 我深深屈膝。 景色消失了。 ＊ 少女的身影凭藉纯粹的瞬间爆发力消失了。 零点一秒都不到，她就从尖塔到达主楼屋顶。那种速度不称作消失的话，又要称作什么呢？ 少女舞蹈。 死神镰刀挥动。 少女舞蹈。 声音断绝，天使龟裂。 所有站在少女面前的人，如玻璃一般碎裂四散。 少女舞蹈。 她逼近怪物，镰刀深深砍进躯干的一半。 双方的质量差异，
结束-「──所以，我非得去消灭不可。」我深深屈膝。景色

开始-「所以我说过了，她是专家。」「只讲这么一句话，根
行数 3764-3782
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「所以我说过了，她是专家。」 「只讲这么一句话，根本无法说明这个情况！」 面对大喊的露维雅，艾梅洛阁下Ⅱ世带著极为苦涩的表情回答： 「虽然有另一个原因，但即使是魔术师也未必相信这种事情。」 「你在说什么？」 露维雅倏然逼近他。 相处的时间虽然很短，但足以令艾梅洛阁下Ⅱ世明白，少女摆出这种态度时绝对不会放弃。 因此，他简短地低语： 「……瑟。」 「啊？」 露维
结束-「所以我说过了，她是专家。」「只讲这么一句话，根

开始-怪物咆哮。产生出火焰，钻进咆哮制造的一丝空间。「
行数 3783-3798
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 怪物咆哮。 产生出火焰，钻进咆哮制造的一丝空间。 「阿毗罗吽欠苏婆诃！」 修验道。 是清玄的魔术。 尽管不知道现在的人格是葛拉尼德还是清玄，但这至少代表这名男子也能使用时任次郎坊清玄习得的魔术吧。只要有剥离城这个巨大的后援，进入长期战，优势迟早会倒向对方。 所以。 少女呢喃。 念出受到规定的词语。 「Gray【昏暗】……Rave【喧闹】……Crave【渴望】
结束-怪物咆哮。产生出火焰，钻进咆哮制造的一丝空间。「

开始-男子说。他的口吻极度神经质，却掺杂了苦笑。「在她
行数 3799-3813
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 男子说。 他的口吻极度神经质，却掺杂了苦笑。 「在她的故乡陵园里，有亚瑟王的墓。你们没听说过吗？不过，因为格拉斯顿伯里更著名，而且在布列塔尼半岛和康瓦尔郡也各有墓地就是了。」 艾梅洛阁下Ⅱ世嘲讽地扭曲了嘴角。 那扭曲的嘴角就像在说：我也不想说这种愚蠢的话。 「那家伙的长相，和我见过的剑之英灵──亚瑟王一模一样。」 ＊ 「Grave【雕刻】……me【在我身上】
结束-男子说。他的口吻极度神经质，却掺杂了苦笑。「在她

开始-甜美的谜题啊，悉数归于无吧。「拟似人格停止。魔力
行数 3814-3824
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 甜美的谜题啊，悉数归于无吧。 「拟似人格停止。魔力收集率突破规定值，开始解除第二阶段限制。」 一点也不像亚德口气的冰冷声音在夜幕中响起。 宛如收到开启咒文的门扉，神秘在少女手中开封。 就连吞食灵及魔力，转换为持有者体能的死神镰刀，都不是亚德的原始形态。不，甚至连亚德这个拟似人格，都不过是为了避免在现代无谓地丧失神秘性，而施加的临时封印。 为了这把……「枪」施
结束-甜美的谜题啊，悉数归于无吧。「拟似人格停止。魔力

开始-「你……」「格蕾小姐。」「那把武器是……」「你的
行数 3825-3839
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你……」「格蕾小姐。」「那把武器是……」「你的武器是……」 清玄和葛拉尼德交错混合的声音也很遥远。 「圣枪，拔锚。」 死神镰刀展开。 镰刀以三次元不可能实现的角度及体积改变形态，形成新的「枪」。 「枪」啊。 「枪」啊。 不，那溢出过于雄壮魔力之物，已经无法局限于「枪」的规格【Scale】。宛如矗立于世界尽头的高塔，是证明众多传说全部属实的神秘结晶。 那是故
结束-「你……」「格蕾小姐。」「那把武器是……」「你的

开始-既然最初设定的〈十三拘束〉没有解除，现在只是显露
行数 3840-3849
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既然最初设定的〈十三拘束〉没有解除，现在只是显露出神枪本来的部分「力量」。然而，就连那也是施展神灵级魔术的暴力集成。 极度集中的魔力，在认知上类似于热。 感觉就像手中握著火山。 野兽已经来不及赶上。 也不可能来得及。显现在少女手中的宝具，是仅次于成为传说之王代名词的──〈命定的胜利之剑【Excalibur】〉的另一件宝具，亚瑟王击败仇敌莫德雷德所用的神器。 
结束-既然最初设定的〈十三拘束〉没有解除，现在只是显露

开始-4过于激烈的一战就此闭幕。「……亚瑟王……」露维
行数 3850-3862
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 4 过于激烈的一战就此闭幕。 「……亚瑟王……」 露维雅茫然地说出那个名字。 相对的，艾梅洛阁下Ⅱ世嫌麻烦地搔搔头。 「对，她大概是亚瑟王的远亲后代。那间陵园有亚瑟王的墓地也是出于这个理由。」 「那么，刚才的光是英灵宝具的……」 露维雅的话就此打住。 传承自神话时代的神秘有几种模式，弗拉卡家承袭的传承保菌者【Gods Holder】等等应该比较著名。但少女判
结束-4过于激烈的一战就此闭幕。「……亚瑟王……」露维

开始-「欧洛克老。」「嗯……感谢你，年轻的君主。」艾梅
行数 3863-3874
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「欧洛克老。」 「嗯……感谢你，年轻的君主。」 艾梅洛阁下Ⅱ世对欧洛克比向那个方向。 「等等，怎么回事！你们把别人撇在一边，又在商量秘密吗！」 「有种种缘故。」 艾梅洛阁下Ⅱ世找著藉口并叼住雪茄，和欧洛克一起谨慎地踏进洞里。 所幸也许是宝具带来魔术上的破坏，或者是剥离城的防御机制所致，热气大致上已经消退了。两人的鞋底没有熔解，朝著深处前进。 而一个影子突然从
结束-「欧洛克老。」「嗯……感谢你，年轻的君主。」艾梅

开始-即使是魔术创造的生物，若受到远远超过其能力的魔力
行数 3875-3887
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使是魔术创造的生物，若受到远远超过其能力的魔力所伤，下场只会跟一般生物相同。即使如此还在挣扎，这在魔术师的世界【常识】中也是不可能的事情。 让那个奇迹变成可能是── 「妈！」 葛拉尼德大喊。 艾梅洛阁下Ⅱ世的脑海中忽然闪过欧洛克说过的话。 ──「虽然得加上作为魔术师来说这个前提，不过他很疼孩子，也对老夫大肆炫耀过。他的妻子在生产后就离世应该是一大原因。」 
结束-即使是魔术创造的生物，若受到远远超过其能力的魔力

开始-「君主！」发出叫喊的似乎是欧洛克。诅咒之〈歌〉迎
行数 3888-3902
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「君主！」 发出叫喊的似乎是欧洛克。 诅咒之〈歌〉迎面扑向护住那位蝶魔术魔术师的艾梅洛阁下Ⅱ世。 ＊ 睁开眼睛时，他察觉自己是孤身一人。 雾气笼罩著世界，不管怎么环顾四周，都没见到雾以外的存在。 「原来如此，这就是〈歌〉的效果吗？」 青年揉揉自己的肩膀。 侵蚀魔术刻印的天使之〈歌〉。不过，对于没有魔术刻印的艾梅洛阁下Ⅱ世，似乎带来了直接影响精神的作用。 既然
结束-「君主！」发出叫喊的似乎是欧洛克。诅咒之〈歌〉迎

开始-影子说。影子嘲笑。青年按住胸口。对他来说，那是精
行数 3903-3912
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 影子说。 影子嘲笑。 青年按住胸口。 对他来说，那是精神【心】最柔软的部分。是他没对任何人揭露，一直死心认命的事情。 『到头来，你所做的只不过是在确认天才走出来的轨道。即使能靠那些知识促使他人的才能发芽，你自己将永远都是二流。闪耀光芒的只有你周遭的人，你不会有沐浴在聚光灯下的一天。』 那「声音」彷佛想要把他拖进黑暗。 诅咒。 正确意义上来说，那是诅咒。潜入人
结束-影子说。影子嘲笑。青年按住胸口。对他来说，那是精

开始-「……这是误会。」如此低语。『？』谌咒动摇了。不
行数 3913-3928
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 「……这是误会。」 如此低语。 『？』 谌咒动摇了。 不是因为没得到应该会有的反应。 而是发现青年在更本质的部分，变成了某种别的存在。 「『我』已经获得足够的荣耀了。」 啪嚓──有什么东西破裂的声音传来。 彷佛在世界某处听到束缚著自己的〈歌〉。声音绝不清晰，但感觉是十分美丽而虚幻的〈歌〉。 「那份荣耀是赊帐得到的。」 青年呢喃。 不，艾梅洛阁下Ⅱ世的样貌重返
结束-「……这是误会。」如此低语。『？』谌咒动摇了。不

开始-──「你正是我的王。我要伺奉你，对你尽忠。请引导
行数 3929-3939
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──「你正是我的王。我要伺奉你，对你尽忠。请引导我，让我作同样的梦。」 多么不成熟，多么任性的话。 从前，自己曾期望和「他」一起赴死。这世上最伟大的霸王。自己对征服了当时的半个世界，说不定是人类史上最接近征服世界成就的人物表明，希望像其他部下一样殉葬。 霸王对此回以爽朗的微笑。 但他所赐予的不是荣誉之死。 相对的，「他」赋予了自己使命。 「……他要我活下去。
结束-──「你正是我的王。我要伺奉你，对你尽忠。请引导

开始-现在的艾梅洛阁下Ⅱ世说。告别过去名叫韦佛&#82
行数 3940-3949
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现在的艾梅洛阁下Ⅱ世说。 告别过去名叫韦佛&#8231;维尔维特时的年轻岁月，青年恢复现在的模样，自豪地抬起头。 「我明白我想做的事，还有我做得到的事。」 没错，他当然很矛盾。即使接纳了自己的存在，却还是嫉妒耀眼的才能，只要看到出色的魔术，就会受到愤恨之火煎熬。海涅&#8231;伊斯塔里、露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特，年轻的天才们何等轻松地在空中飞翔
结束-现在的艾梅洛阁下Ⅱ世说。告别过去名叫韦佛&#82

开始-他微微苦笑地补充。──迷雾破碎了。＊他缓缓地睁开
行数 3950-3963
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他微微苦笑地补充。 ──迷雾破碎了。 ＊ 他缓缓地睁开眼睛。 艾梅洛阁下Ⅱ世知道，〈歌〉唱完了。说不定他还想再多听一会儿。 雪茄菸灰掉落在脚边。 是那股香气将自己和现实连结起来。 和露维雅一起遭到囚禁时，也是因为有这雪茄的帮忙才能当场张设结界。他抽的雪茄都是分别赋予过简易魔术的抛弃型魔术礼装，不过这是连寄宿弟子格蕾都不知情的事实。 「……喔，意外轻易地回来了
结束-他微微苦笑地补充。──迷雾破碎了。＊他缓缓地睁开

开始-「喔，你不必多做什么──这家伙已经昏迷了。」青年
行数 3964-3975
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喔，你不必多做什么──这家伙已经昏迷了。」 青年的视线转向旁边。 方才的咆哮似乎正是临死前的惨叫，阿什伯恩的怪物这次终于断气了。 得知自己没能赶上，艾梅洛阁下Ⅱ世苦涩地扭曲了表情。 「刚才，我又明白了另一个whydunit。」 「哦？」 「杀死革律翁&#8231;阿什伯恩的人是您吧？」 「──你说什么！」 正好在此时赶来的露维雅瞪大双眼。 咯咯──少年笑了
结束-「喔，你不必多做什么──这家伙已经昏迷了。」青年

开始-「复仇。」欧洛克回答。「……唉，那家伙也预想过自
行数 3976-3993
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「复仇。」 欧洛克回答。 「……唉，那家伙也预想过自己会被杀吧。正因为如此，才会将葛拉尼德的魔术刻印植入这个山伏身上。植入对象说不定还有其他人，但达到发芽阶段的就是这家伙吧。」 他按住腹部，结结巴巴地说。 欧洛克尽可能缓慢地把清玄的身躯放倒在地。 艾梅洛阁下Ⅱ世协助他之后，开口问： 「为什么要杀死革律翁？」 「事到如今，重提旧事也没意思。那个谜题就当酬谢金如
结束-「复仇。」欧洛克回答。「……唉，那家伙也预想过自

开始-那究竟是在嘲笑什么？「虽然年龄有段差距，但这里的
行数 3994-4001
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那究竟是在嘲笑什么？ 「虽然年龄有段差距，但这里的夫人是老夫的老友。经由革律翁的介绍，我们相隔十几年后重逢……没错，老夫白活了一把年纪，对她心生爱慕，思念那白皙的肌肤。」 相貌如同骷髅的魔术师回忆著遥远的时代。 「现在想想，革律翁应该早就知情。夫人会感叹没有孩子，老夫会忍不住趁虚而入，他大概都事先料到了，才介绍我们相见。」 「所以，生下了葛拉尼德&#8231
结束-那究竟是在嘲笑什么？「虽然年龄有段差距，但这里的

开始-欧洛克说过，从德鲁伊那里取得的秘药也没有用。去取
行数 4002-4012
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 欧洛克说过，从德鲁伊那里取得的秘药也没有用。 去取得秘药的人，是革律翁还是他呢？ 「葛拉尼德的葬礼结束一阵子后，那家伙对我说辛苦了，让你见识一个好东西。咯咯咯咯，他给老夫看了什么，已经没必要解释了吧？」 欧洛克注视著死去的阿什伯恩的怪物。 考虑到葛拉尼德怎么称呼那头怪物，其真实身分显而易见。 化为野兽的人。 听说生完孩子就立刻去世的夫人。 「怎么样？那家伙欢
结束-欧洛克说过，从德鲁伊那里取得的秘药也没有用。去取

开始-「……试著想想，那家伙或许是真心的。爱著妻子、爱
行数 4013-4022
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……试著想想，那家伙或许是真心的。爱著妻子、爱著儿子，或许统统是真心的。最后将妻子改造成怪物，作为魔术师，或许也是很自然的念头。」 「欧洛克老。」 「老夫无法忍受。就算老夫认为作为魔术师，那家伙或许才是正确的。」 魔术师应该为魔术殉道。 不管是付出多少牺牲，只要能往魔术的深奥迈进一步即为正道。 最接近深奥境地的人之一──欧洛克&#8231;西札穆德短暂地遗
结束-「……试著想想，那家伙或许是真心的。爱著妻子、爱

开始-露维雅对艾梅洛阁下Ⅱ世问道：「──你听到了多少事
行数 4023-4038
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 露维雅对艾梅洛阁下Ⅱ世问道： 「──你听到了多少事情？」 「我只知道……这座剥离城里有他想救的人。」 「只有这样？你是浪漫主义者吗？还是笨蛋？」 在流露出些微怒气的少女面前。 「咯咯咯咯咯。」 老人再度笑了。 不知道为什么，在这起案件开始后的笑声中，那感觉是最纯真的笑声。 那具身体轻轻向前倒下。 「老夫的孩子啊。」 他抚摸倒卧的清玄脸庞。 在那之后，前进短短
结束-露维雅对艾梅洛阁下Ⅱ世问道：「──你听到了多少事

开始-无数只黄金之蝶在世界飞舞。那或许真的是让遭到改造
行数 4039-4050
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无数只黄金之蝶在世界飞舞。 那或许真的是让遭到改造的女子，短暂恢复原貌的秘法。 彷佛将狼与蜘蛛混合而成的阿什伯恩的怪物，恢复成美丽女子的模样。虽然没有连被炸飞的右半身都复原，相拥的两人仍仿若受到月光祝福般美丽。 老魔术师也就此再度停止呼吸。 不久后。 「──露维雅大小姐！」 「──喂，你的弟子怎么办啊！」 克拉文抱著昏迷的格蕾，与富琉一脸毫不知情地呼唤。 第
结束-无数只黄金之蝶在世界飞舞。那或许真的是让遭到改造

开始-依学系和部门而异，这个街区的构成会有很大的变化。
行数 4051-4060
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 依学系和部门而异，这个街区的构成会有很大的变化。 在老师管理之下的现代魔术科，主要区域是条叫作斯拉的路。其实，据说斯拉直到约十年前为止，只不过是「钟塔」的邻近土地，不过随著现代魔术科的学生人数增加，感觉还是需要专用土地，于是魔术协会就悄悄地买下了。 当然，站在现代魔术科的角度来说，是债务悄悄地变多了。说得好听点，斯拉在「钟塔」中是最近代化的街道，但硬要说的话
结束-依学系和部门而异，这个街区的构成会有很大的变化。

开始-犬系美少年东张西望地环顾四周，抽动鼻子。不只如此
行数 4061-4067
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 犬系美少年东张西望地环顾四周，抽动鼻子。 不只如此，他还用鼻子蹭附近的柱子与墙壁，开始吸嗅。 许多同学都感叹过，他长得很好看，如果没有奇特的行为就好了。不，他在一部分认为只要外貌与血统优秀即可的女生之间也非常受欢迎。据说也有很多父母唆使女儿趁现在拿下他，魔术师的思想在种种意义上都令我感到不安。 另外，在老师的弟子中，他是棘手度排行榜第一名的人物──独霸「天才
结束-犬系美少年东张西望地环顾四周，抽动鼻子。不只如此

开始-从柱子的阴影处传来声音，吓得我肩头一晃。「……啊
行数 4068-4080
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从柱子的阴影处传来声音，吓得我肩头一晃。 「……啊，老师。」 「看来你已经恢复了，真是太好了。」 「咿嘻嘻嘻嘻！虽然没想到连〈枪〉都得用上，不过我吃得很饱！」 亚德又在右手处发出笑声。 接著，我也开口： 「……总算恢复了。莱涅丝小姐也告诉我后来的发展了。」 「辛苦了……唉，实在不能用那种方法修复她的魔术刻印啊。」 修复魔术刻印。 莱捏丝也有告诉我那件事情。 
结束-从柱子的阴影处传来声音，吓得我肩头一晃。「……啊

开始-不过，老师似乎无意违背契约。「我姑且知道有点头绪
行数 4081-4098
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，老师似乎无意违背契约。 「我姑且知道有点头绪……虽然要说可不可靠的话，很令人怀疑。」 看他厌恶地补充，对方应该是不逊于这次的剥离城，对老师来说是不想拜托的人吧。我渐渐心想。 「……真笨拙的人。」 「你说了什么吗？」 「……没有。」 当我在想藉口时，僵住了身子。 老师也一样。 只是，老师比我更快恢复正常。 他缓缓叹了口气，对伫立在校舍走廊上的人说： 「…
结束-不过，老师似乎无意违背契约。「我姑且知道有点头绪

开始-女子推起眼镜，妖媚地微笑。老师则忿恨地开口：「法
行数 4099-4109
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 女子推起眼镜，妖媚地微笑。 老师则忿恨地开口： 「法政科未必不追求魔术的神秘。你们的目的始终只著眼于维持钟塔……那么一来，不同于一般魔术师，你们应该会把所有能力投入『不会死』的课题上。」 他深有感慨地发出叹息。 「您似乎也料到了方法？」 「这是我和欧洛克老也谈过的。法政科也好剥离城也好，都有保存了许多尸体吧？」 接著，他将食指和中指倏然凑近自己的眼球。 「尸
结束-女子推起眼镜，妖媚地微笑。老师则忿恨地开口：「法

开始-「…………」老师看著她的笑容，沉默了一会儿。他缓
行数 4110-4120
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 老师看著她的笑容，沉默了一会儿。 他缓缓地从唇缝挤出像在口中嚼碎的话。 「清玄先生勉强保住了一命，目前正在复健。首先，要区分时任次郎坊清玄及葛拉尼德&#8231;阿什伯恩的记忆很困难，据说就算剥离了魔术刻印，也会持续维持这种状态。在工房中枢找到的罗莎琳德&#8231;伊斯塔里也还没从失去兄长的冲击中振作起来。海涅的魔术刻印也已经回收，但正因为如
结束-「…………」老师看著她的笑容，沉默了一会儿。他缓

开始-啊──我差点叫了出来。菱理仍保持著笑容。如月亮般
行数 4121-4134
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊──我差点叫了出来。 菱理仍保持著笑容。 如月亮般沉稳的笑容依然没有任何变化，她注视著老师。 「再加上，当时聚集在剥离城阿德拉的魔术师全是可能影响钟塔的人才，同时是法政科难以控制的对象。其实每次都是这样吧？阿什伯恩收集修复魔术刻印所需材料的仪式，应该也是法政科肃清碍事魔术师的系统……」 「艾梅洛阁下Ⅱ世大人。」 女子在老师说话时插嘴。 「您有任何证据吗？」
结束-啊──我差点叫了出来。菱理仍保持著笑容。如月亮般

开始-「〈天使名〉是你设计的吧？」「哎呀。」菱理摀住嘴
行数 4135-4147
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「〈天使名〉是你设计的吧？」 「哎呀。」 菱理摀住嘴巴。 那举动彷佛在说──明明以为不会露馅。 「拼词法和数秘术可以说是卡巴拉的拿手绝活，但游戏成分太多了。这与我风闻的革律翁&#8231;阿什伯恩特质不符。会制作这种无聊益智题目的，是更觉得魔术无关紧要的人。」 「……是啊，能做到那种事的魔术师有限。」 Whydunit。 老师说过，他只知道对方为什么要这么做
结束-「〈天使名〉是你设计的吧？」「哎呀。」菱理摀住嘴

开始-「你是因为缺乏意志而不以此为目标，我是因为缺乏才
行数 4148-4163
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 「你是因为缺乏意志而不以此为目标，我是因为缺乏才能而无法以此为目标。差异大到令我作呕。」 「即使结果相同也一样吗？我不觉得您会多愁善感到说出『过程比结果更重要』这种话。」 女子伸出手。 不管在什么样的王宫舞会上，应该都没有男性会拒绝那只手。 「您愿意与我共舞对吧？」 「失陪──先走一步。」 只有老师拒绝了。 他突然牵起我的手，走过菱理的身旁。 那意外有力的手
结束-「你是因为缺乏意志而不以此为目标，我是因为缺乏才

开始-后来我才得知。那个誓言无法实现。老师累积长达十年
行数 4164-4176
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 后来我才得知。 那个誓言无法实现。老师累积长达十年的祈祷，没有传递至极东的那场战争。称作第五次圣杯战争的英灵之战，在他连一根手指也无法触及的另一端进行，并迎来落幕。 然而，那绝对不是绝望── 「……老师。」 等到离化野菱理够远之后，我呼唤他。 我对其实既怯懦又胆小，却打算隐藏这一切的毅然背影搭话。 「什么事？」 「……我只决定了一件事。」 我没有抬起目光，对
结束-后来我才得知。那个誓言无法实现。老师累积长达十年

开始-第一卷剥离城阿德拉解说虚渊玄没想到会以这种形式跟
行数 4177-4182
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 第一卷 剥离城阿德拉 解说 虚渊玄 没想到会以这种形式跟韦佛&#8231;维尔威特重逢。 至今为止，光是艾梅洛阁下Ⅱ世能够在《Fate/strange Fake》以及《Fate/kaleid liner 魔法少女☆伊莉雅》稍微登场就足以令我感到幸福了。而这样的他，居然堂堂登上书名，得到主角宝座并归来。没有比这更让人开心的事了。 如果是第四次圣杯战争中笨拙的见
结束-第一卷剥离城阿德拉解说虚渊玄没想到会以这种形式跟

开始-一切的原点──视觉小说《Fate/staynig
行数 4183-4183
时间 2004年01月01日00时00分00秒
每段剧情 一切的原点──视觉小说《Fate/stay night》（以下简称SN）发表于2004年1月。（其世界观设定等起源可进一步追溯到《魔法使之夜》、《空之境界》、《月姬》等作品，但在此割爱）与隔年10月发表的游戏《Fate/hollow ataraxia》大致上平行展开企画与撰稿的，是作为SN前传构思的《Fate/Zero》（以下简称Zero），年轻时的艾梅洛阁
结束-一切的原点──视觉小说《Fate/staynig

开始-因此，我想大家也发现了，在写这篇解说时我有多么兴
行数 4184-4186
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因此，我想大家也发现了，在写这篇解说时我有多么兴奋雀跃。要说的话，就像是八年前出嫁的爱女带著孙子回来一样。一想到我能长期持续创作工作到获得这种喜悦，让我再次深切地感受到自己的幸运。 顺便一提，在Zero的大纲阶段，韦佛确定的设定只有「幸存」这一点。日后继承艾梅洛名号并作为钟塔讲师成名这个设定，是奈须きのこ在《Side material》中提出，也可称之为补救
结束-因此，我想大家也发现了，在写这篇解说时我有多么兴

开始-这种惊人表现的幕后推手──三田诚老师的手腕实在了
行数 4187-4189
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种惊人表现的幕后推手──三田诚老师的手腕实在了得。包含将只在设定上提过的艾梅洛阁下Ⅱ世的活跃事迹，如此完美地描绘出来，正是熟练专家的本领。在竞争极为激烈的轻小说业界存活下来的资深作家之笔，转移到TYPE-MOON时空后，将更以如利刃出鞘的锋芒吸引读者。 听说这个《事件簿》系列今后也预计发行续集，我现在就迫不及待地期待后续发展。超越时空的英灵们、立志成为魔法
结束-这种惊人表现的幕后推手──三田诚老师的手腕实在了

开始-三田诚──那一定似星辰一般。对于大多数的人来说，
行数 4190-4204
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 三田诚 ──那一定似星辰一般。 对于大多数的人来说，只是种憧憬。 仰望偶尔成功触及的稀有人物，时而当成路标，时而获取勇气，时而抱持著嫉妒或妒忌，不管哪一种，都是关系不大的遥远对象。 不会想要得到星辰。 不会想要成为星辰。 可是。 如果无法放弃，该如何是好？ 如果比任何人都受星辰吸引，比任何人都热切盼望著星辰，比任何人都熟知星辰的意义与美丽，也因此才明白自己无
结束-三田诚──那一定似星辰一般。对于大多数的人来说，

开始-当时我和他约好一定会帮忙，要他通知我一声，而我也
行数 4205-4212
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当时我和他约好一定会帮忙，要他通知我一声，而我也提出了几个点子，就这么过了几年。 这个话题重新燃起，是在无法忘怀的「TYPE-MOON Fes. -10TH ANNIVERSARY-」上。在那场太过豪华灿烂的十周年纪念活动中，我坐在邀请我来的奈须きのこ隔壁，受到了想大喊的冲击。 我以为自己有充分享受过《Fate/Zero》的原作及动画，可是，再次用活动的大萤
结束-当时我和他约好一定会帮忙，要他通知我一声，而我也

开始-企画经过几番波折，每次重新花时间制作大纲的作业我
行数 4213-4218
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 企画经过几番波折，每次重新花时间制作大纲的作业我也完全不觉得苦。重读既有作品，与奈须重新确认「钟塔」及各角色的设定是多么快乐的事啊。 特别是已经在多个作品中出现，但几乎都被当成搞笑角色对待的露维雅洁莉塔，我连咒语和她的一举一动都仔细地重建核心设定。由于和奈须越讨论越会冒出新设定，因此事实上连一半都没活用到，真是遗憾。 好了，这次采用的故事形式是「广义上」的推
结束-企画经过几番波折，每次重新花时间制作大纲的作业我

开始-也希望大家喜欢作为他的助手【华生】创造出来的格蕾
行数 4219-4224
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也希望大家喜欢作为他的助手【华生】创造出来的格蕾与亚德，与在剥离城阿德拉登场的魔术师们。 另外，因为封面上印著「1」，我想有些人已经推测出来了，但我目前的构想是一年一本（注：此指日版情况）。 希望能作为系列作品，在每年冬天与各位相见。 最后，在此对负责所有魔术考证的三轮清宗大人（如果没遇见你，这样的作品我大概连想像都办不到）、提供美丽无比插画的坂本みねぢ大人
结束-也希望大家喜欢作为他的助手【华生】创造出来的格蕾

开始-二〇一四年十一月记于阅读新川直司著《四月是你的谎
行数 4225-4236
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 二〇一四年十一月 记于阅读新川直司著《四月是你的谎言》时 第一卷 剥离城阿德拉 插图 第二卷 双貌塔伊泽卢玛 上 序章 台版 转自 轻之国度 图源：轻之国度录入组 扫图：Naztar（LKID：wdr550） 录入：Naztar（LKID：wdr550） ──坦白说，我的性格很恶劣。 别人受苦时我会忍不住扬起嘴角，如果那是个正经的人更是如此。看著原本应该走在
结束-二〇一四年十一月记于阅读新川直司著《四月是你的谎

开始-因此──那一天的事情，特别深刻地烙印在我的记忆中
行数 4237-4244
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因此── 那一天的事情，特别深刻地烙印在我的记忆中。 「……嗯，那真是愉快。」 我一边回想，一边露出微笑。 我从以前开始，本来就关注著在极东的大仪式中幸存的「他」。 钟塔的任何人作梦都没有想到，被视为仪式参加者中最不成熟的「他」竟然会平安生还，但既然他回来了，也只能置之不理。 不，众人是为了争夺反而出乎意料身亡的君主【Lord】──艾梅洛阁下的权力发生冲突，
结束-因此──那一天的事情，特别深刻地烙印在我的记忆中

开始-然而，不知道到底在想什么。在这种情况下归来的「他
行数 4245-4251
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，不知道到底在想什么。 在这种情况下归来的「他」，放话说要继承遭到舍弃的艾梅洛教室。 只要跟得上进度的人跟上就够了，这是钟塔的教学性质。 既然魔术几乎全都取决于家系和才能，那就没有必要认真地教学。适当地散播一些可能成为诱饵的资讯，只挑出前景可期的人作为自己的助手，是钟塔讲师的惯用做法。 正因如此，绝大多数人都看不出遭到舍弃的艾梅洛教室有什么价值，不过这对
结束-然而，不知道到底在想什么。在这种情况下归来的「他

开始-（……呵呵。）如今想想，那大概也不是有意营造的现
行数 4252-4258
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……呵呵。） 如今想想，那大概也不是有意营造的现象。 对于血统和才能都不怎么优秀的「他」来说，要进行粗率难懂的教学反倒比较困难罢了。虽然勉强修满必修学分当上三级讲师，却因为根本上能力不足，只得借助他人之力。 嗯，非常轻松就能想起年轻的「他」忍著胃痛的样子。掠过眉心的深深皱纹大概是在这时候出现的吧。因为「他」的皱纹多半会一辈子不断加深，真想趁现在测量看看。 
结束-（……呵呵。）如今想想，那大概也不是有意营造的现

开始-大约是在那时候。我忍不住感到很有意思，直接将「他
行数 4259-4269
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 大约是在那时候。 我忍不住感到很有意思，直接将「他」找来。 ……哎呀。 还是更正一下。 虽然我说找「他」过来，实际上正确的说法是绑架。艾梅洛派当时仅存的一点权力在经过种种巧合与小纠纷之后集中到我身上，我凭藉这些权力，使出各种强硬手段把人带了过来。 然后，我对趴在个人房间里的「他」说： 「──我知道你回国后的活跃表现，日日夜夜都满心雀跃地瞻仰著。其实我是你的秘
结束-大约是在那时候。我忍不住感到很有意思，直接将「他

开始-而且──「……关于艾梅洛阁下的事，我也有责任。」
行数 4270-4280
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而且── 「……关于艾梅洛阁下的事，我也有责任。」 当「他」说出这种话来，我失礼地差点放声大笑。 「是吗？为什么？究竟是什么责任？」 连我自己都觉得，这么问真是坏心眼。 而且现在回想起来还会忍不住偷笑，所以没得救了。 我甚至很后悔，为何没把他垂落目光，咬著嘴唇肩膀颤抖的那一幕记录下来。当然，使用魔术回路能在脑海内记录与重现些微段落，但世上还有一种乐趣叫与他人
结束-而且──「……关于艾梅洛阁下的事，我也有责任。」

开始-原来如此，这名男子在那场第四次圣杯战争中成了义兄
行数 4281-4287
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 原来如此，这名男子在那场第四次圣杯战争中成了义兄【肯尼斯】的第一个挫折。据说他在那场大仪式中偷走义兄宝贵的圣遗物，作为圣杯战争参加者和骑兵【Rider】英灵一起和义兄对立。 （……不过，仅止如此。） 当时的我心想。 从笔录来看，不管怎么样，那位义兄都会死。 义兄是极为强大的魔术师，但并非战斗专家。 相对的，仪式召集的参加者中有好几名强得无从应付的杀手。从结果
结束-原来如此，这名男子在那场第四次圣杯战争中成了义兄

开始-可是，「他」如呻吟般地开口：「我承认我的罪……所
行数 4288-4298
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，「他」如呻吟般地开口： 「我承认我的罪……所以，希望你饶我一命。」 「哎呀，这时候要说若你难解心头之恨，杀了我也无妨啊。我记得，你去进行仪式的极东是一片擅长什么切腹的土地吧？不觉得在这时为命求饶有点难堪吗？」 「因为我有该做的事。」 由于他的回答太过坚决，我再度哑口无言。 到底是受到怎么样的教育，才会培养出这种样子？听说「他」在离开钟塔前是个性情乖僻又
结束-可是，「他」如呻吟般地开口：「我承认我的罪……所

开始-在这个阶段不可能办到。损失的资产太过庞大，无法靠
行数 4299-4309
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 在这个阶段不可能办到。 损失的资产太过庞大，无法靠个人魔术师解决。艾梅洛好歹是长年支持钟塔的十二名家，换算成现代金额，大概拍得了好莱坞电影吧。 「……我明白了。我会尽可能处理。」 这什么好好先生啊。 真希望他懂得我差点全力吐糟的心情。 不，与其说是好好先生，不如说已有所觉悟才对。「他」彷佛随时都会哭出来似的扁著嘴角注视我，惹人怜爱的表情令我忍不住想要践踏。 
结束-在这个阶段不可能办到。损失的资产太过庞大，无法靠

开始-「那么，谈谈最重要的一点吧。剩余的艾梅洛派只设法
行数 4310-4317
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，谈谈最重要的一点吧。剩余的艾梅洛派只设法竭力守著君主的地位。如同刚才所说，派阀意见一致推举的候补是我，但我毕竟太过年轻了不是吗？能请你保住艾梅洛的君主席位，直至我达到适龄期为止吗？」 「……那是……无所谓，不过具体而言要怎么做？」 「简单来说，就是由某个人承担君主的工作直到我成年为止。」 「他」在此时首度瞪大双眼。 这代表「他」对其他要求都有所觉悟，
结束-「那么，谈谈最重要的一点吧。剩余的艾梅洛派只设法

开始-尽管勉强撑住了，他仍几乎晕厥过去。「对了，加上第
行数 4318-4330
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管勉强撑住了，他仍几乎晕厥过去。 「对了，加上第四个要求，当我的家庭教师。嗯，接受无血缘关系的兄长指导有种倒错感，非常棒。」 我笑著补上最后一击。 后来，我向「他」收了一点担保品以防脱逃，不过那是另一回事。 以上是我与「他」关系的开端。 各位是否认同，这是个相当美好又温馨的故事呢？ ……对了，唯独有一件事忘了说。 我的名字叫莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8
结束-尽管勉强撑住了，他仍几乎晕厥过去。「对了，加上第

开始-无论如何，回到自己的市街，点了平常用的眼药以后，
行数 4331-4338
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论如何，回到自己的市街，点了平常用的眼药以后，我大大地伸个懒腰。 现代魔术科【诺里奇】的市街──斯拉是有些拼接风格的街道。 西侧是一片看起来历史颇为悠久的街景，不过在接近伦敦【London】的东侧出现格外有近代风的建筑。这片风景与其说没有统一感，更像是进行过大手术后以绷带遮掩了伤口。 「……唉，总而言之，就是缺钱。」 我叙述感想。 魔术协会现代魔术科买下这
结束-无论如何，回到自己的市街，点了平常用的眼药以后，

开始-实际上，金钱相关的魔术似乎不论在东西方都有一定需
行数 4339-4350
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 实际上，金钱相关的魔术似乎不论在东西方都有一定需求，不过像我兄长爱说的理论就谈到这里为止吧。 「好了好了。首先──」 我喃喃自语，迈开步伐。 我绕过爬山虎缠绕的砖墙，从坡道往十字路口直走。 没多久后，目的地建筑物出现在前方。 在钟塔十二科中，以总部来说面积最小的教学楼。 对周遭而言，这里名义上是某间大学的附属设施。顺带一提，第一科──全体基础【密斯堤尔】的教
结束-实际上，金钱相关的魔术似乎不论在东西方都有一定需

开始-「哇、哇哇哇！小莱涅丝！」紧急煞车也不管用，少年
行数 4351-4362
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哇、哇哇哇！小莱涅丝！」 紧急煞车也不管用，少年的屁股一滑，加快速度。 金发少年像搭乘云霄飞车一样猛然滑落，眼角泛泪地喊。 「对、对不、对不起～～～～！」 「……托利姆。」 水银色的──不，本身即是水银的女仆迅速从轻咳几声的我背后走出来。 她正式的名称是托利姆玛钨，在我对从前亚奇伯家持有的魔术礼装&#8231;月灵髓液【Volumen hydrargyru
结束-「哇、哇哇哇！小莱涅丝！」紧急煞车也不管用，少年

开始-大概是控制惯性的魔术之类的。虽然只凭一小节就启动
行数 4363-4370
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 大概是控制惯性的魔术之类的。虽然只凭一小节就启动，应该同时用了什么护身符【Amulet】，但我很佩服他能在坠落之际施展魔术。魔术本来需要极度聚精会神，就连非常高阶的魔术师，要问是否办得到相同的事，他们也会摇头。我注视著人称「天才傻瓜」与「天佑的不祥之子」的少年眼眸，扬起嘴角。 「所以，你有什么藉口吗？」 「不，因为，既然那里有螺旋楼梯，不溜一下不是很失礼吗！
结束-大概是控制惯性的魔术之类的。虽然只凭一小节就启动

开始-「还是老样子，胡乱闪闪发光又无从捉摸的气味。还在
行数 4371-4378
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「还是老样子，胡乱闪闪发光又无从捉摸的气味。还在想刚才你率先出了教室，又是跑来玩溜扶手？」 他的年龄和名叫费拉特的少年一样，是十五岁左右。 蓬松卷翘的金色在午后阳光的照耀下，看起来宛如糖画。懒洋洋地低垂著的眼眸，瞳色在翠绿和群青之间摆荡。从纤细的指尖到锁骨的均衡，以及那令人不禁想到希腊的石像应该就是如此，几近于奇迹的全身轮廓。 那名美少年用带刺的口吻攀谈。 
结束-「还是老样子，胡乱闪闪发光又无从捉摸的气味。还在

开始-那根食指上照射出某种瞬间让我颈项发寒的事物。据说
行数 4379-4388
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那根食指上照射出某种瞬间让我颈项发寒的事物。 据说称作咒弹的北欧魔术光是手指一指就能让人生病，不过这个是由宛若野兽般狰狞的杀意凝聚而成。浓缩的杀意本身等同于诅咒。举例来说，想想东洋使用的蛊毒等例子就可以明白了。 对了，为了慎重起见我要补充──这并非魔术。 这对他来说是「生态」。 插图006 「因为狗狗就是狗狗啊！跟权威教授或Master V或大笨钟☆伦敦之星
结束-那根食指上照射出某种瞬间让我颈项发寒的事物。据说

开始-唉，比起连我都喊狗狗，这时还是称呼他史宾比较好，
行数 4389-4402
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 唉，比起连我都喊狗狗，这时还是称呼他史宾比较好，不然情况也会变复杂。 啊！费拉特屏住呼吸。 「难不成，在狗狗成长的环境没有……『昵称』的概念……？」 「那怎么可能！」 怒吼声化为蕴含著魔力的晦哮，击向楼下。 就在他发出甚至半具备著物理威力的大吼前，我也无奈地握住托利姆玛钨的手。 「──调节吧【adjust】。」 呼！我吹了口气。 简单来说，我是将托利姆玛钨的
结束-唉，比起连我都喊狗狗，这时还是称呼他史宾比较好，

开始-我说出坦率的感想。如果向外人展示这种场面，很可能
行数 4403-4412
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我说出坦率的感想。 如果向外人展示这种场面，很可能会陷入错觉，觉得「原来如此，魔术感觉很好玩」。想到在魔术方面完全是二流货色的兄长每天被迫目睹这种景象的苦恼，我忍不住觉得高兴。 史宾和费拉特。 他们正是艾梅洛教室的双璧。不，即使放眼钟塔整体，在这个年龄层的条件之下，他们应该也名列前茅。 不过，正因为有那种能力──特别是费拉特，才会在轮番待过钟塔各个教室后被托
结束-我说出坦率的感想。如果向外人展示这种场面，很可能

开始-嘶──史宾吸吸鼻子后开口：「没有离开教学楼的气味
行数 4413-4427
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 嘶──史宾吸吸鼻子后开口： 「没有离开教学楼的气味，我想她大概在老师的房间。」 「谢谢。」 我道谢之后，按住费拉特的额头。 「小莱涅丝。」 「我不讨厌有人这么喊我，但是你也要学著稳重一点。你在学生里好歹是资历最深的吧？」 「……恕我直言，莱涅丝小姐。我比费拉特早来一个月。」 看到不满的史宾，我忍不住笑了出来。 「那就更是如此了。你们算是同届学生吧，要互助合作
结束-嘶──史宾吸吸鼻子后开口：「没有离开教学楼的气味

开始-我打开里面房间的门扉，一丝油味刺动鼻腔。兄长的个
行数 4428-4435
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我打开里面房间的门扉，一丝油味刺动鼻腔。 兄长的个人房间分为前后两个空间，门口旁放著鞋柜。当然，在建筑物里一般都穿鞋行走，不需要在这里脱鞋，但也许是义兄颇为讲究，也带了几双鞋与替换衣物放在教学楼的个人房间里。门口摆著一张非常小的圆凳，形似灰色妖精的身影拘谨地坐在凳子上。 戴灰色兜帽的少女正拿著一小块抹布擦鞋。 她身旁放著去污用清除剂和鞋油瓶罐，分别用不同的抹
结束-我打开里面房间的门扉，一丝油味刺动鼻腔。兄长的个

开始-看著似乎已经擦乾净的三双皮鞋亲密地并排摆著，我开
行数 4436-4446
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 看著似乎已经擦乾净的三双皮鞋亲密地并排摆著，我开口说： 「你擦得很开心嘛。真没想到擦鞋那么有趣，下次也让我来做吧。」 「……因为这是我的工作。」 少女──格蕾拘谨地藏起弄脏的抹布与鞋油。 「我又不是说要抢你的工作。」 那惹人怜爱的举动让我不禁露出微笑。 这对我而言也很稀罕。多半是因为她接近魔术，却不是魔术师吧。面对无利害关系的对象，我也没有必要武装自己。不，
结束-看著似乎已经擦乾净的三双皮鞋亲密地并排摆著，我开

开始-「刚才那首歌是你故乡的歌谣吗？好像在歌咏遥远国度
行数 4447-4461
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「刚才那首歌是你故乡的歌谣吗？好像在歌咏遥远国度的乌托邦。」 「……呃……」 少女注视著自己擦好的鞋，思索一会儿后开口。 「……或许……是吧。」 「你明明在唱却不知道？」 「这是我在故乡学到的歌，不过没听说过由来或任何讯息……我本来连这是不是与故乡有关的歌曲都不清楚。」 「是喔。」 对了，兄长不怎么提起收留她时的事情。 唉，过去的往事大致上都是禁忌，也是魔术
结束-「刚才那首歌是你故乡的歌谣吗？好像在歌咏遥远国度

开始-不过，在艾梅洛派的权力定落到我身上时，我给了大部
行数 4462-4474
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，在艾梅洛派的权力定落到我身上时，我给了大部分的人相衬的报应。 这时，格蕾下定决心般开口： 「……那就是老师当上艾梅洛阁下Ⅱ世的理由吗？」 我心中感到意外。 因为一两个月前的她，感觉不会问这个问题。 实际上，少女好像觉得自己脱口问出那种问题很难为情，拉低灰色的兜帽，将头垂得更低。 「你很好奇吗？」 「……或许……吧。」 格蕾为难地专心擦著鞋子。 这次她拿
结束-不过，在艾梅洛派的权力定落到我身上时，我给了大部

开始-「我的确在各方面束缚著他。」哎呀，忍不住露出坏心
行数 4475-4490
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我的确在各方面束缚著他。」 哎呀，忍不住露出坏心眼的笑容了。 明明想著别太过欺负这孩子，一不留神却变成这样。 「……你又有事要来委托老师吗？」 格蕾用一如往常的耿直口气询问。 她明明怯生生地害怕与他人接触，却依然拚命伸出手的态度，让我有点没了劲。 「你真的是个好寄宿弟子。」 我隔著兜帽将手放在她头上。 「……呜～」格蕾也轻轻发出呻吟，但没有离开。乖乖，我尽
结束-「我的确在各方面束缚著他。」哎呀，忍不住露出坏心

开始-总之，这次我选择优先办事。「我的兄长在里面对吗？
行数 4491-4501
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总之，这次我选择优先办事。 「我的兄长在里面对吗？」 「是的。」 当我挥挥食指，少女点点头。 「那么，晚点儿见。」 我拋去一个媚眼，手伸向里面雅致的门。 一打开门，看见整齐的房间。 首先映入眼中的，应该是摆放得毫无空隙的书柜。 书籍依照类别与尺寸划分得一丝不苟，还考虑过与窗户的角度，防止阳光曝晒。活动书柜里的藏书粗估应该有两千本左右，但当然只是收藏的极少数一
结束-总之，这次我选择优先办事。「我的兄长在里面对吗？

开始-「……整理好工作场所是当然的吧。」我们双方都没打
行数 4502-4507
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……整理好工作场所是当然的吧。」 我们双方都没打招呼，我的兄长好像正在看书。他坐在房间深处的古董椅上，手也仍旧靠著扶手，忧郁地注视著书页。他看的不是钟塔教授们推崇的古书，是比较新的书籍。 确认跟我过来的托利姆玛钨关上门后，我瞄了书名一眼。 「第一次看到这本书。」 「这是在加州集会上成为今年话题，关于原子力和五大要素的魔术论文。论文只供自家人使用限量印制了数
结束-「……整理好工作场所是当然的吧。」我们双方都没打

开始-长长的黑发，与刻在眉心的浅浅皱纹。由于生性爱操心
行数 4508-4523
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 长长的黑发，与刻在眉心的浅浅皱纹。 由于生性爱操心而有些显老，但面容仍残留著青年的印象。 艾梅洛阁下Ⅱ世。 光是想起那个名字，我就不禁发笑。 我给予的名字，封住他的地位。 「……然后，怎样？你又有什么意见吗？」 目光没从书籍上移开，兄长冷淡地说。 对了，这种反应与其说是很忙碌，更像是不想和我四目交会。想到自己遭他厌恶，愉悦感再度战栗地掠过背脊。 所以，我忍不
结束-长长的黑发，与刻在眉心的浅浅皱纹。由于生性爱操心

开始-唉，若能得到那里的遗产，想弄到手是我的真心话。要
行数 4524-4531
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 唉，若能得到那里的遗产，想弄到手是我的真心话。 要问是否能用来修复艾梅洛的魔术刻印虽然有困难，不过肯定可以高价售出。尽管到头来，在那场事件中得到好处的只有没收剩余遗产的法政科而已。 「对了，听说你遇见露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特？听说她指名要你担任导师【Tutor】，做出像我一样的事来？」 「那女孩可是马上向三个学部提出志愿书了……」 兄长单手拿书，
结束-唉，若能得到那里的遗产，想弄到手是我的真心话。要

开始-「哼。不管怎么说，她是用宝石魔术，所以矿石学部会
行数 4532-4545
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哼。不管怎么说，她是用宝石魔术，所以矿石学部会照顾她。而且，也附上我的推荐信吧，她需不需要这个则另当别论。」 「这可真是……」 应该佩服他还是感到傻眼呢？ 他从各方面来说都很会照顾别人。这种在最后给予照顾的特质招来自身的操劳，这位兄长不知道对此有多少认识。 不只如此── 「……你不是过来闲聊的吧？」 还会亲切细心地主动切入正题。 「快点说出这次的来意。既然
结束-「哼。不管怎么说，她是用宝石魔术，所以矿石学部会

开始-「为什么要借格蕾？」「喔喔。第一次转头看我了呢，
行数 4546-4556
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「为什么要借格蕾？」 「喔喔。第一次转头看我了呢，那么重视寄宿弟子吗？」 「……女士。」 兄长的声调里掺杂了极为严肃的感情。兄长就是这个样子。即使不在乎自己的事，一旦涉及弟子的事态度就彻底转变。 「既然订下契约，我会尽可能妥善处理好你的希望。不过，其中不包含指派弟子。如果你认为艾梅洛教室的学生是手下兵卒，这无论对我或者你而言，都是不怎么值得高兴的误会。」 哎
结束-「为什么要借格蕾？」「喔喔。第一次转头看我了呢，

开始-「……你说来自特兰贝利奥派？」我从兄长的视线切实
行数 4557-4570
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你说来自特兰贝利奥派？」 我从兄长的视线切实感受到温度迅速地下降。 ……啊啊。 有种回来了的感觉──这种冰冷的紧张感，不同于费拉特他们太过破天荒的姿态，是我知道的魔术世界。虽然格蕾刚才也问过类似的问题，但没体验过伦敦阴暗面的人无法了解其真实情况。 这里是我的故乡。我出生成长的地方。 兄长用低沉的嗓音问： 「社交聚会的主旨是？」 「在谈论之前，可以先问我
结束-「……你说来自特兰贝利奥派？」我从兄长的视线切实

开始-他拿来一旁的便条纸，先用三角板动作熟练地画出正方
行数 4571-4575
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他拿来一旁的便条纸，先用三角板动作熟练地画出正方形，在一边以圆规画圆。 实际上，在描绘魔法圆阵时需要这方面的技术，优秀的魔术师也需要具备优秀测量师的技术。古代魔术师们曾参加木匠共济会【Freemasonry】的说法也不难相信。 兄长延长正方形的一边，使用与圆的交点画出一个长方形。 「这就是黄金比例，费氏数列相邻两项之比──就是大致上当短边为1，长边为1.61
结束-他拿来一旁的便条纸，先用三角板动作熟练地画出正方

开始-兄长流畅地说著。他已切换成属于讲师的口吻，我深深
行数 4576-4585
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 兄长流畅地说著。 他已切换成属于讲师的口吻，我深深觉得这是他的天职。既然如此，他再对给予他那项天职的我多表达一些谢意也不会遭报应才是。 「喔。我隐约记得菲迪亚斯这名字，我记得这个人是数学上ψ符号的由来吧。」 「你的记忆方式真是半吊子。不如说本身是象徵黄金比例的符号，其他在尤拉公式和波函数中也用到了。」 兄长觉得很无聊地回答。 「菲迪亚斯是担任帕德嫩神殿总监的
结束-兄长流畅地说著。他已切换成属于讲师的口吻，我深深

开始-他说著，缓缓地将烟吸入体内。或许是考虑到我的偏好
行数 4586-4595
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他说著，缓缓地将烟吸入体内。 或许是考虑到我的偏好，兄长抽的是味道较淡的牌子。 「所谓『流行』，并非只有时尚和音乐而已，几乎展现在所有人类文化上。」 「哦？我的兄长，所有文化这说得太夸大了吧？」 「因为是事实。」 兄长任雪茄烟雾雾升起。 「你听过许多关于重估经典价值，或重新发现经典的消息吧。依现代魔术观点思考那种『流行』，是会从集体潜意识里──尽管包含一些语
结束-他说著，缓缓地将烟吸入体内。或许是考虑到我的偏好

开始-「宗教？」「没错。正因为被认同理念很美，宗教才得
行数 4596-4603
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「宗教？」 「没错。正因为被认同理念很美，宗教才得以渗透普罗大众。十分严格禁止偶像崇拜的基督教，之所以热切投入圣母像等宗教艺术就是出于那种原因。过去有许多宗教，透过配套提供作为理念的美与作为艺术的美，确保吸引到该时代的大量信徒。」 我的兄长说，宗教是起因于美的事物。 正因为当时有许多人认为那种规律很美，宗教才从个人扩展到一个地区，并依据情况逐渐扩展至世界各地
结束-「宗教？」「没错。正因为被认同理念很美，宗教才得

开始-「简单来说，什么样的宗教会受到喜爱也随著『流行』
行数 4604-4612
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「简单来说，什么样的宗教会受到喜爱也随著『流行』改变。大致上，主流宗教有多种路线，会因应时代的『流行』切换。佛教为大乘和小乘；基督教为旧教和新教，尽管乍看之下是对立的，但总之，那是巧妙因应当时群众『流行』的结果。」 「……原来如此，好壮阔的话题。」 我也闭起一只眼睛。或许是被雪茄烟雾熏疼了。 如同时尚与音乐的「流行」每隔十年或二十年就会循环，就连表现在宗教上
结束-「简单来说，什么样的宗教会受到喜爱也随著『流行』

开始-「好了，女士。你所说的美是刚才提到的哪一种？」兄
行数 4613-4627
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好了，女士。你所说的美是刚才提到的哪一种？」 兄长突然举起雪茄指过来。 他的眼睛笔直地盯著我。 「唔嗯。」 「我的想法是──你想说的美，并非在『流行』与数学上经过证明的东西。不，你想说的是──如果人类能够体现超越那种常识的美呢？」 兄长直指核心。 我散布的提示或许太多了。 「呵呵呵。唉，对我的兄长来说有些太简单了吗？」 我坦率地接受，吐吐舌头。 世上有许多
结束-「好了，女士。你所说的美是刚才提到的哪一种？」兄

开始-不过，如果有也隔绝于那种常识之外的存在呢？那岂非
行数 4628-4641
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，如果有也隔绝于那种常识之外的存在呢？ 那岂非代表接触到魔法的领域了吗？ 任烟雾缠绕长长的黑发，兄长静静地识破谜底。 「……原来如此。社交聚会是黄金公主、白银公主要初次露面吗？」 2 兄长陷入沉默一会儿。 从窗户照进来的阳光泛著午后的忧郁，斜照过他的侧脸。滞留的雪茄烟雾使那束光芒鲜明地浮现出来。 「……这样啊。这一代的黄金公主、白银公主也差不多是时候了吗
结束-不过，如果有也隔绝于那种常识之外的存在呢？那岂非

开始-「我刚才也说过，希望你别以为他们是我的学生就能够
行数 4642-4656
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我刚才也说过，希望你别以为他们是我的学生就能够自由使唤。再说，你和格蕾从都是我的学生这层意义来看是同辈没错吧。既然有那种要求，你应该别透过我，自己提出委托。」 「意思是……我个人拜托她没关系？」 「我就是那么说的。」 「唔，嗯……」 兄长以莫名奇怪的眼神注视陷入沉思的我。 「我以前就想过。」 「嗯？」 他对皱起眉头的我犀利地发问。 「你不曾请朋友帮忙过吧。
结束-「我刚才也说过，希望你别以为他们是我的学生就能够

开始-「……那件事，我接下来也无妨。」「格蕾。」兄长眨
行数 4657-4669
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……那件事，我接下来也无妨。」 「格蕾。」 兄长眨眨眼。 这时，少女缩起肩膀低下头。 「……对不起，我无意偷听。」 当她惴揣不安地说时，新的声音在房间内响起。 「咿嘻嘻嘻嘻！是传进我的耳朵啦！我就完全告密喽！像《告密的心【The Tell-Tale Heart】》一样！」 少女的右手附近发出奇怪的声音。 兜帽斗蓬轻轻飘起。固定装置【Hook】解开的坚硬声响
结束-「……那件事，我接下来也无妨。」「格蕾。」兄长眨

开始-「格蕾，真的可以吗？上流社会大多都不光只有华丽盛
行数 4670-4683
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「格蕾，真的可以吗？上流社会大多都不光只有华丽盛大的一面，钟塔的社交聚会更是如此喔。」 「是、是的。」 灰色的少女点点头。 「……我也觉得，我必须更加认识钟塔才行。」 「……原来如此。」 感觉兄长比平常更神色复杂地皱著眉头。说不定是这名少女所说的话，让他产生某些想法。 我从旁边一把握住她的手。 「……那就说定了。感谢你，格蕾。」 「是、是。」 手突然被握住，
结束-「格蕾，真的可以吗？上流社会大多都不光只有华丽盛

开始-我依然握著她的手，突然想起什么事并回过头。「喔～
行数 4684-4695
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 我依然握著她的手，突然想起什么事并回过头。 「喔～对了，也有一件事想拜托兄长。」 「不只一件吧。」 我对毫不掩饰厌烦的兄长拋出话题。 「你瞧，你还没放弃第五次圣杯战争的协会名额吧？」 「……我是这么打算。」 格蕾微微一颤，有所反应。 说不定她对圣杯战争一词有什么想法。 「没什么，这次往来时我向特兰贝利奥打听了一下，协会方面的想法几乎定案了。现有封印指定执行者
结束-我依然握著她的手，突然想起什么事并回过头。「喔～

开始-他沉重地低语。当他将雪茄头滑进菸灰缸，整块菸灰掉
行数 4696-4709
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他沉重地低语。 当他将雪茄头滑进菸灰缸，整块菸灰掉落下来，有一点像头颅。 弥补也就是指债务和魔术刻印，两者都不是几个月就解决得了的问题。 「剩余期间明明早已少得令人绝望，还真是赚人热泪。唉，虽然我也收了担保品。」 我耸耸肩，提出关键的要求。 「──既然如此，兄长。当作你万一赶得及参加的保险……」 「嗯？」 「在死之前要不要跟我生孩子？要跟托利姆玛钨生也可以喔
结束-他沉重地低语。当他将雪茄头滑进菸灰缸，整块菸灰掉

开始-「……女、女士。」也许是终于恢复平常心，兄长嗓音
行数 4710-4723
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……女、女士。」 也许是终于恢复平常心，兄长嗓音沙哑地瞪视我。 「……你那种像法政科的想法，是我不喜欢的地方。」 「哎呀，惹你不高兴了吗？」 看出形势不利，我掉头离开。 当然，我依然握著格蕾的手。 我拉著娇小的少女，对他抛了个媚眼。 「那么，寄宿弟子借给我喽。我很感谢兄长的分配。」 门被关上时，我的兄长发出的叹息真够沉重。 3 隔天早上，我们搭上自伦敦出发
结束-「……女、女士。」也许是终于恢复平常心，兄长嗓音

开始-「不好意思，找你陪我同行。」「没、没关系。」格蕾
行数 4724-4733
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不好意思，找你陪我同行。」 「没、没关系。」 格蕾拘谨地行个礼。 我和她坐在四人座车厢里面对面。先不提坐在隔壁，像这样面对面很难保持沉默。话虽如此，从她来到伦敦以后，我们没什么机会像这样两人独处，让我有些困惑要如何拋出话题。 （……嗯，先吃东西好了。） 于是，我从行李箱里取出备妥的木盒。 我俐落地解下红色缎带打开盒盖，芬芳的可可味窜进鼻腔。 做成各种花卉造
结束-「不好意思，找你陪我同行。」「没、没关系。」格蕾

开始-「嗯嗯，这个月统一是苦味巧克力啊。可恶，想用卡路
行数 4734-4747
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯嗯，这个月统一是苦味巧克力啊。可恶，想用卡路里挑战我吗？」 魔术中当然也有许多减肥药，可是我不想轻易亲身试验。 我思考一下，将巧克力递给眼前的少女。 「吃一颗如何？」 「……谢、谢谢。」 因为她道了谢，我随意给她一颗巧克力。 或许是没什么吃点心的习惯，她将点缀著糖渍花瓣的蔷薇形巧克力放在掌心，困惑了好一会儿，这才下定决心放进嘴里，睁大双眼僵住身子数秒。 
结束-「嗯嗯，这个月统一是苦味巧克力啊。可恶，想用卡路

开始-此外，在我国英国只要父母准许，儿童从五岁起就能在
行数 4748-4762
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 此外，在我国英国只要父母准许，儿童从五岁起就能在自家喝酒。因此无酒精葡萄酒也充满现在才喝也太迟的感觉，不过这也是顾及时间、地点与场合。 我还拿出两个携带用酒杯，倒好格蕾与我的酒后交给她。 吃一口巧克力。 在浓郁的甜味残留舌头上时，喝一口葡萄酒。 享受溶化扩散的甜味与葡萄清凉的风味化为浑然一体，扩散到喉头的感觉。 「对了，别客气，可以再多吃一点。」 我将还剩超
结束-此外，在我国英国只要父母准许，儿童从五岁起就能在

开始-「为什么眼珠的颜色会不一样呢？」格蕾是暗指我的眼
行数 4763-4774
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「为什么眼珠的颜色会不一样呢？」 格蕾是暗指我的眼珠平常都是燃烧般的红色。 现在应该是鲜艳的蓝色。 我轻轻触碰眼皮附近，露出微笑。 「喔，说起来这才是本来的颜色──哎呀，差不多得补上了。」 我点了从怀里拿出的眼药水。 我闭上双眼一会儿，等药水浸润眼睛后睁开。 「我的眼睛是一种魔眼，副作用是接触到魔力会染成红色。」 这也是生于魔术师家系的附带赠品。 不过，我家
结束-「为什么眼珠的颜色会不一样呢？」格蕾是暗指我的眼

开始-电车外的风景匆匆掠过。一离开伦敦，田园和森林立刻
行数 4775-4787
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 电车外的风景匆匆掠过。 一离开伦敦，田园和森林立刻增加了。随著电车摇摆，我的紧张感也渐渐消融。反正到了目的地后就得强制进入紧张状态，起码现在让精神休息一下是最好的。 经过半晌，格蕾下定决心地抬起头。 「……我可以问问这次的事由吗？」 「你是说黄金公主和白银公主吧。」 「是的。」 少女颔首。 「好了，从哪里说起呢？」 我深深靠上座位，思索一会儿后说： 「这个嘛
结束-电车外的风景匆匆掠过。一离开伦敦，田园和森林立刻

开始-「我等为什么认知到美？」我流畅地说出像是跟兄长交
行数 4788-4800
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我等为什么认知到美？」 我流畅地说出像是跟兄长交谈的内容。 「不过，毕竟常有人说认知会影响到魔术。当他们判断新一代的黄金公主与白银公主完成时，举办初次露面的宴会已成惯例。虽然这是我第一次目睹。」 「那就是……黄金公主、白银公主。」 像要烙印在脑细胞里一样，少女反覆呢喃。 接著，她如此问道： 「你是不是有头绪……觉得会发生什么事？」 「为什么这样问？」 意外
结束-「我等为什么认知到美？」我流畅地说出像是跟兄长交

开始-「有传闻说，冠位【Grand】之一会来参加这场初
行数 4801-4817
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「有传闻说，冠位【Grand】之一会来参加这场初次露面的宴会。」 因为不是什么需要隐瞒的事情，我坦率地吐露。 「冠位……是魔术师的最高阶位吗？」 「没错。」 我点点头。 冠位。 色位【Brand】。 典位【Pride】。 祭位【Fes】。 开位【Cause】。 长子【Count】。 末子【Frame】。 以上是钟塔中主要的阶位。 如同所看到的，最高阶位是冠位
结束-「有传闻说，冠位【Grand】之一会来参加这场初

开始-说不定是有什么想法。或者是她看过兄长烦恼某些事情
行数 4818-4829
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说不定是有什么想法。 或者是她看过兄长烦恼某些事情的场面。 他会自称为艾梅洛阁下Ⅱ世，当然是因为对于上一代的死抱有某种愧疚感或罪恶感，不过对我而言，只能说看得很愉快。只是，连寄宿弟子都因为那件事感到烦闷的话，我倒也认为不是没有余地多为他考虑一点。 ……不，虽然那样我也看得很享受喔。 总之，我继续原本的说明。 「嗯，因为这样，冠位魔术师是甚至在钟塔也极少有机会
结束-说不定是有什么想法。或者是她看过兄长烦恼某些事情

开始-「美则……无求。」格蕾复诵道。这与这次的黄金公主
行数 4830-4840
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「美则……无求。」 格蕾复诵道。 这与这次的黄金公主话题相似，无法说是单纯的巧合。亦即渴望美的性质，对魔术师而言，在某种程度上可以普遍化。用兄长的风格来说，大概是测量人类的认知是魔术师的基本性能之一吧。 「不过，出于那种性质，祭位往往容易萦绕著与其他位阶不同的意味。」 作为魔术师的能力好坏不一。依情况而定，甚至有超越色位的魔术师处于这个阶位。 例如，作为传承
结束-「美则……无求。」格蕾复诵道。这与这次的黄金公主

开始-「因为他是讲师，学生受到评价是件好事。可是，因为
行数 4841-4846
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「因为他是讲师，学生受到评价是件好事。可是，因为这点获得评价勉强晋升祭位，对起码身为君主的人来说堪称前所未见。」 因为教学若未受到评价肯定，他是开位或长子也不稀奇──我忍不住补上最后一击。顺带一提，根据我个人的评断，兄长作为魔术师的能力是排名很落后的开位。尽管远比刚入门的新世代好得多，但个人本领不值得一看，是平凡中的平凡。 若要说得更详细，就是家系拥有的位阶
结束-「因为他是讲师，学生受到评价是件好事。可是，因为

开始-尽管这一点也让我忍不住想捉弄她。「不过，接下来靠
行数 4847-4856
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管这一点也让我忍不住想捉弄她。 「不过，接下来靠临场发挥总有办法的。」 我扬起嘴角。 第二卷 双貌塔伊泽卢玛 上 第二章 1 从伦敦搭乘西海岸干线约三个半小时，在途中的奥克森霍姆站转车后，不久就抵达温德米尔。 湖区。 英国为数不多的知名渡假胜地，是一片风光明媚的土地。如果说是彼得兔的故乡，大概有些人会知道吧。彼得兔的作者碧雅翠丝&#8231;波特【Hele
结束-尽管这一点也让我忍不住想捉弄她。「不过，接下来靠

开始-车夫询问。「拜隆吩咐我前来接您，请上车。」「那我
行数 4857-4869
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 车夫询问。 「拜隆吩咐我前来接您，请上车。」 「那我就不客气了。」 格蕾左顾右盼地望著我，但我悠然地点头。这时候婉拒也没有任何意义。我一手提著行李箱迅速坐上马车，催促后面的格蕾也跟上来。 马匹挨了一鞭，嘶鸣著迈开步伐。 平地当然不用说，马车在相当险峻的山路上也优雅地前行。 明明是由动物拖行，却几乎感受不到上下震动，大概是某种魔术的效果。说不定就像我对行李箱施
结束-车夫询问。「拜隆吩咐我前来接您，请上车。」「那我

开始-「双貌塔伊泽卢玛……」格蕾喃喃地覆述。「东侧是阳
行数 4870-4884
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「双貌塔伊泽卢玛……」 格蕾喃喃地覆述。 「东侧是阳之塔，西侧则是月之塔。」 也许是听见谈话内容，车夫的声音传进马车里头。 阳之塔。 月之塔。 也就是指太阳和月亮吧。不过对我个人而言，印象上更像等待猎物落网的蚁狮。 工房当然不用说，魔术师的领地首先会优化为最契合该家族的状态。简单来说，领地就像要塞一样，甚至连一捧沙、一口空气都不知道何时会与我们为敌。非比寻常
结束-「双貌塔伊泽卢玛……」格蕾喃喃地覆述。「东侧是阳

开始-「──承蒙赞美，真是光荣。」低沉的男中音响起。「
行数 4885-4897
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──承蒙赞美，真是光荣。」 低沉的男中音响起。 「欢迎光临，艾梅洛的小姐。」 一名留著胡子，年约四十五岁的绅士在塔的入口恭敬地弯腰行礼。一头棕发的他身穿朱红色西装，也许是腿部不便，一手拄著拐杖。 「我是拜隆&#8231;巴尔耶雷塔&#8231;伊泽卢玛。感谢你远道而来。」 「伊泽卢玛的当家吗？恕我未能及时问候。」 我尽可能恭敬地鞠躬。 虽然我也是名列十二君
结束-「──承蒙赞美，真是光荣。」低沉的男中音响起。「

开始-梦啊，跃动吧。因为汝乃夜之话语的编织者。「托利姆
行数 4898-4907
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 梦啊，跃动吧。 因为汝乃夜之话语的编织者。 「托利姆，我允许你自我判断。」 「遵命，主人。」 冰冷的声音回应我简短的低语。 事先从行李箱取出的水银已经在我背后形成女仆外形，不过为了慎重起见，我下命令让她能够自律行动。 这时，我的魔术礼装望向大厅，一本正经地说： 「……简直像堆粪山【I don't know they stacked shit that hig
结束-梦啊，跃动吧。因为汝乃夜之话语的编织者。「托利姆

开始-我听见华丽的音乐。调子让人联想到遥在远方的悠远大
行数 4908-4916
时间 1939年01月01日00时00分00秒
每段剧情 我听见华丽的音乐。 调子让人联想到遥在远方的悠远大海。 吹响的小号音色高亢；钢琴编织出纤细的主旋律；雄壮的低音大提琴支撑著底层。优美的音乐兼具令人想跳起踢踏舞的轻巧。 「拜隆大人偏好爵士乐吗？我本来以为一定是古典乐。」 而且还是一九三〇年代的曲子──好心情【In the Mood】。【注：作曲家乔&#8231;加兰（Joe Garland）于1939年创作的
结束-我听见华丽的音乐。调子让人联想到遥在远方的悠远大

开始-机关人偶们流著汗自豪地持续演奏音乐，证明它们并非
行数 4917-4930
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 机关人偶们流著汗自豪地持续演奏音乐，证明它们并非只是重播音乐的机器，而是专精于演奏的新「生物」。 「…………」 我突然将那副样子与我们重叠在一块儿。 不── 实际上，这些自动人偶和我们究竟有什么差异？ 因为我们同样是花费数百年改造自己，专精于神秘的生物。就算自认作为远离俗世的超人得到了睿智，不也是和在某人建构的舞台上持续转动的固定齿轮一样吗？ （……不行，和
结束-机关人偶们流著汗自豪地持续演奏音乐，证明它们并非

开始-「不是的，我们要怎么办？你在会场内有熟人吗？」「
行数 4931-4940
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不是的，我们要怎么办？你在会场内有熟人吗？」 「不。」 我向悄声发问的少女淡淡地笑了。 「首先要『见』。」 我收敛气息，缓缓地环顾会场大厅。 我不经意搜寻听到的对话和词汇，在脑海中建立包含人物地位与立场的关系图。 「……那边是特兰贝利奥、特兰贝利奥、特兰贝利奥、梅尔阿斯提亚、特兰贝利奥、梅尔阿斯提亚、特兰贝利奥……唔哇，不愧是特兰贝利奥派的社交聚会。巴露忒
结束-「不是的，我们要怎么办？你在会场内有熟人吗？」「

开始-「……呼嗯。总计比例是特兰贝利奥六成、巴露忒梅萝
行数 4941-4950
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……呼嗯。总计比例是特兰贝利奥六成、巴露忒梅萝一成、梅尔阿斯提亚三成左右吗？」 「这些是派阀的名称吗？」 「算是吧。民主主义代表特兰贝利奥、贵族主义代表巴露忒梅萝，以及什么都不在乎只要能做研究的梅尔阿斯提亚。」 我尽可能浅显易懂地回答格蕾的问题。 ──如同刚才所言，钟塔的派阀大致分为三派。 以巴露忒梅萝为首，也是艾梅洛所属的贵族主义派阀。 以特兰贝利奥为中
结束-「……呼嗯。总计比例是特兰贝利奥六成、巴露忒梅萝

开始-「……我大概明白了。艾梅洛是贵族主义吧。」「大致
行数 4951-4956
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我大概明白了。艾梅洛是贵族主义吧。」 「大致上是。不过，这部分在近年来也变得很复杂。」 艾梅洛主张贵族主义，起因在于我的义兄──即上一代艾梅洛阁下去世前曾是钟塔数一数二的大贵族。然而非常遗憾的是，如今的艾梅洛并未残存那么强盛的权威和财力。 倒不如说，现在开办了率领新世代的艾梅洛教室，艾梅洛实质上比较接近特兰贝利奥等人的民主主义。加上先不提艾梅洛派阀，我
结束-「……我大概明白了。艾梅洛是贵族主义吧。」「大致

开始-「毕竟对上掌握法政科的巴露忒梅萝，魔术不用多说，
行数 4957-4968
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「毕竟对上掌握法政科的巴露忒梅萝，魔术不用多说，在权力方面也毫无胜算。」 「咦？巴露忒梅萝是法政科吗？」 格蕾歪歪头。 「嗯。有什么奇怪的吗？」 「不……听说是十二君主，我还以为一定是主要十二学科各有一名……因为听说法政科列于十二学科之外…………」 原来如此，她是这样理解的吗？ 倒不如说这样才寻常。虽然这种事似乎会在钟塔上课时记住，不知道多半是她与人交流不多
结束-「毕竟对上掌握法政科的巴露忒梅萝，魔术不用多说，

开始-「……你瞧，立刻上演了。」我装作若无其事地低语。
行数 4969-4979
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你瞧，立刻上演了。」 我装作若无其事地低语。 老奸巨猾的魔术师在争论时会更隐蔽一点，但年轻人按捺不住，当双方都喝醉时更是如此。今天的社交聚会邀请的客人，年龄层略偏年轻。 「你想说现在的钟塔少了新世代也能维持吗？」 「哈哈哈。钟塔本来就是为了贵族【Lord】而建立，沾光分到几口汤就自以为了不起了吗？」 以两人为中心，双方的派阀慢慢地充斥著紧张感。 尽管不
结束-「……你瞧，立刻上演了。」我装作若无其事地低语。

开始-「啊。」听到我的声音，格蕾小声呢喃。年轻人大字型
行数 4980-4992
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊。」 听到我的声音，格蕾小声呢喃。 年轻人大字型地倒在地上。 他吐出满是酒气的呼吸，强烈得令人有点受不了的体味凌辱著周遭。宴会明明应该才开始不久，他到底猛喝了多少酒？ 「噗、噗、噗好意思。我向大家赔礼──」 那人口齿不清地像毛毛虫一样爬行著，再度反胃地摀住嘴巴。 由于太不堪入目，周围众人感到极其扫兴。魔术师们互瞥一眼，深深地叹一口气后纷纷散去。他们宛如在
结束-「啊。」听到我的声音，格蕾小声呢喃。年轻人大字型

开始-「接得正好。」我接过玻璃杯，递给摇摇晃晃地站起身
行数 4993-5008
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「接得正好。」 我接过玻璃杯，递给摇摇晃晃地站起身的年轻人。 「请。」 「不、不好意思。」 年轻人脸色发白，以颤抖的手指紧紧抓住玻璃杯以免掉落。 失去兴致的魔术师们已经散开，我递出杯子，同时在他耳畔悄悄低语。 「不客气──这种手段用来平息纷争相当有效喔。」 啊唔！──我说完后，年轻人发出呻吟。 「……我显得很刻意吗？」 「不，没问题。因为大多数的魔术师自尊心
结束-「接得正好。」我接过玻璃杯，递给摇摇晃晃地站起身

开始-手掌翻过来，食指和中指之间夹著另一颗药丸。配著刚
行数 5009-5021
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 手掌翻过来，食指和中指之间夹著另一颗药丸。 配著刚才的红酒服下那颗药丸不到十秒钟后，年轻人浑身的毛孔就不再散发出酒味。 「……真有一套。」 我实话实说，而年轻人害臊地搔搔脸颊。 「我姑且也是药师。」 「哦？你属于植物科【尤米纳】？」 「不是。」 咳咳……脸色发白的年轻人用衣袖摀著嘴咳嗽，露出微笑。 「是传承科【布里希桑】。我名叫迈欧&#8231;布里希桑&#
结束-手掌翻过来，食指和中指之间夹著另一颗药丸。配著刚

开始-（……还是说，他的目标也是冠位？）当我想到此处时
行数 5022-5033
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……还是说，他的目标也是冠位？） 当我想到此处时── 年轻人目不转睛地注视著我背后。 「那个魔术礼装──难道是艾梅洛的？」 发现他指著托利姆玛钨，我也很意外。 「哎呀，你知道？」 「是、是的！」 自称迈欧的年轻人振奋地点点头。 「那位赫赫有名的艾梅洛阁下完成的月灵髓液【Volumen hydrargyrum】！『流体操作』的机能美！啊啊，没想到竟会在这种地
结束-（……还是说，他的目标也是冠位？）当我想到此处时

开始-「……嗯、嗯。不过兄长有提供建议。」「兄长！那么
行数 5034-5048
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……嗯、嗯。不过兄长有提供建议。」 「兄长！那么，你是──」 他说到一半时，新的声音传来。 「迈欧。」 说话的声调很温柔。 「──热衷于研究是很好，不过你碰触其他家族的魔术礼装时最好再小心一点。你这样就算送命也没得抱怨喔。」 那句话令迈欧回头。 那是一位戴眼镜的女子。 从柔和的气息判断，她似乎是东方人。大概是日本人？我漫无边际地想著。尽管在那个极东地区有其
结束-「……嗯、嗯。不过兄长有提供建议。」「兄长！那么

开始-只是，我也觉得这件事绝不能说出口。不──因为在那
行数 5049-5060
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只是，我也觉得这件事绝不能说出口。 不── 因为在那之前，女子的名字让我感到战栗。 「……苍崎……橙子……？」 我的嗓音嘶哑得不成样子。 表情多半也是不想留下记录的惨样才对。 「你是封印指定的……」 「封印指定？」 不理会微歪著头的格蕾，我像具稻草人般呆站著不动。 那是给予具备特殊才能的魔术师的称号，也是协会下达的敕令。 单纯的学问和钻研无法修得的魔术──因
结束-只是，我也觉得这件事绝不能说出口。不──因为在那

开始-至于这位苍崎橙子──「封印指定在几年前就解除了。
行数 5061-5072
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 至于这位苍崎橙子── 「封印指定在几年前就解除了。」 女子轻柔地微笑著低语。 那正好是我很可能发出尖叫的时机，我只能认为，我从认知到遭受冲击，转而行动的时间都在她预料之中。如果这名女子是暗杀者，要割断我的咽喉应该也很轻而易举。 我大大倒抽了一口气。 透过不该当众做出的深呼吸，总算恢复清醒。 「……这样啊，你是其中之一？」 我这么说。 原本，一旦下达的封印指定
结束-至于这位苍崎橙子──「封印指定在几年前就解除了。

开始-还有，那个事实也证明了我听到的另一个传闻。「──
行数 5073-5085
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 还有，那个事实也证明了我听到的另一个传闻。 「──格蕾，这一位是我提到过的冠位。」 灰色的少女肩头一颤。 没错。 她正是曾受到封印指定的幻之冠位。 我原本打算先慢慢看看战场，却突然遇上四处徘徊的最终头目。我的兄长肯定会嚷嚷著「这种烂游戏哪玩得下去！」，将游戏控制器丢到一旁。 「初次见面。我叫莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特。」 我压下震撼，恭
结束-还有，那个事实也证明了我听到的另一个传闻。「──

开始-不过，上一代当家的名字出现时，我觉得有点可惜。因
行数 5086-5102
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，上一代当家的名字出现时，我觉得有点可惜。 因为我心想，如果能让兄长和她碰面，可以看到他多么苦涩的表情呢？ 「哎呀。」 橙子的视线投向格蕾。 「…………？」 「你有张有趣的脸孔呢。」 当女子仔细地注视著她，正要伸出手时── 大厅深处传来欢呼声。 「──看样子是黄金公主登场了。」 橙子也回过头。 大厅深处是通往二楼的螺旋楼梯。在二楼像露台延伸出去的部分，伫
结束-不过，上一代当家的名字出现时，我觉得有点可惜。因

开始-「────」时间被撕碎了。所有的感觉在这一剎那丧
行数 5103-5112
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「────」 时间被撕碎了。 所有的感觉在这一剎那丧失。不，连同剎那这种陈腐的词汇一起弹飞出去。 俯瞰我们的眼瞳宛若神话的宝石；理想的鼻梁肯定是天堂的雕刻家赌上灵魂削成的作品；闭合的嘴唇让人联想到乐园的花瓣，泛著绝对不会失去的青春光辉。那名女子仅仅身为那名女子就■，让每一个形容都变得可笑。 插图008 在丧失一切形容词尽头的某种事物。 起码作为魔术师者不可轻
结束-「────」时间被撕碎了。所有的感觉在这一剎那丧

开始-如果这是魔术施加的心理攻击，谁都不会当一回事吧。
行数 5113-5119
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果这是魔术施加的心理攻击，谁都不会当一回事吧。因为聚集于此的人都是颇有实力的魔术师，身为魔术师者首先要武装自己的心灵──正是一开始就会学到的事项。正因为那是非常纯粹的■，他们培养出的心理防卫术式才会比纸张更轻易遭到撕毁。 说来丢脸，我也不例外。 我甚至连自身意识断绝这一点都没察觉。 「我是袭名白银公主的艾丝特拉&#8231;巴尔耶雷塔&#8231;伊泽卢玛
结束-如果这是魔术施加的心理攻击，谁都不会当一回事吧。

开始-「……原来如此。」从身边响起的声音，使我总算回归
行数 5120-5133
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……原来如此。」 从身边响起的声音，使我总算回归现状。 「……那就是黄金公主吗？尽管听过传闻，没想到达到了那种境界，不得不赞赏伊泽卢玛的历史呢。」 橙子低喃。 她的口吻变化很大，让我一瞬间闪过一丝怀疑，发现女子的脸上发生了变化。 橙子手中拿著眼镜，垂下眼眸。 「嗯。我也有些震惊，所以切换了一下。」 「切换？」 「切换一下性格。」 橙子重新戴上眼镜，对我点头
结束-「……原来如此。」从身边响起的声音，使我总算回归

开始-当我避免不慎去看到黄金公主，同时准备先摇醒格蕾之
行数 5134-5143
时间 1939年01月01日00时00分00秒
每段剧情 当我避免不慎去看到黄金公主，同时准备先摇醒格蕾之际。 清脆的掌声在宴会厅内回荡。 「──了不起，拜隆卿。」 大约年过七十的老妇人拍著皱纹深邃的双手。 她有一头宛如狼一般高贵的银发，身穿著时髦的绿色礼服，挺直背脊，送上爽快的掌声。配上她毅然的态度，那清脆的声响甚至让茫然自失的魔术师们都重振精神。 「巴尔耶雷塔阁下。」 某个人说道。 随著那个名号响起，黄金公主与
结束-当我避免不慎去看到黄金公主，同时准备先摇醒格蕾之

开始-「我的笨弟子直到刚才似乎还待在这里啊？」她露出意
行数 5144-5155
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我的笨弟子直到刚才似乎还待在这里啊？」 她露出意有所指的微笑，愉快地转动威士忌酒杯。 面对这个对象，我也不得不严肃以对。 「久疏问候，巴尔耶雷塔阁下。没想到连你也大驾光临了。」 「喂喂，这是分家的大日子，不管我有多忙碌也不可能不来。」 呵呵，她轻声发笑。 布满皱纹的脸孔皱得更加厉害，生命力如此洋溢的老妇人也很少见。她一口喝光威士忌，从刚好走过来的人工生命体
结束-「我的笨弟子直到刚才似乎还待在这里啊？」她露出意

开始-老妇人很感兴趣地开口。脸上依然带著满意的微笑──
行数 5156-5171
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老妇人很感兴趣地开口。 脸上依然带著满意的微笑── 「依诺莱&#8231;巴尔耶雷塔&#8231;亚特洛霍姆，多多指教。」 她举起右手。 灰色的少女也怯生生地握住她的手。 「……我是守墓人格蕾。」 兜帽微微上下晃动，她颔首示意。 虽然不符合正式礼仪，但依诺莱似乎不在意，而我补充说明。 「她是兄长的寄宿弟子。」 「哦？看起来很能干。」 「啊、呃，那个……但我不
结束-老妇人很感兴趣地开口。脸上依然带著满意的微笑──

开始-「不，还请饶过我们。弱小门第光是生存下去就竭尽全
行数 5172-5182
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不，还请饶过我们。弱小门第光是生存下去就竭尽全力了。」 「唔。既然都提出了邀请，我们也有意庇护艾梅洛。如果那位艾梅洛阁下Ⅱ世优先为我们执教，转让一两个教室给你们也可以喔。」 「唔……！」 我不禁结巴。 这堪称破格的条件。教室的权力确实没那么了不起，但巴尔耶雷塔持有的教室皆为在钟塔也数一数二的灵地，不论转让哪一个给我们都能提高身价。 「……很可惜，我们没有足
结束-「不，还请饶过我们。弱小门第光是生存下去就竭尽全

开始-依诺莱的话听得我微露苦笑。就是因为这样，消息灵通
行数 5183-5198
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 依诺莱的话听得我微露苦笑。 就是因为这样，消息灵通人士才难以应付。如果她像众多贵族主义者一样轻视我，那还轻松得多。 此时── 「……请问……」 非常客气的声音响起。 知道话者是格蕾，依诺莱催促她说下去。 「嗯，怎么了？」 「……为什么巴尔耶雷塔不属于贵族主义呢？」 「！」 格蕾的问题令我不禁张大了嘴。 在某种意义上，这个问题比托利姆玛钨更不懂得察言观色──就
结束-依诺莱的话听得我微露苦笑。就是因为这样，消息灵通

开始-她的笑声太过爽朗，甚至好几名魔术师看了过来。只是
行数 5199-5208
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她的笑声太过爽朗，甚至好几名魔术师看了过来。 只是，若是在钟塔也名声响亮的女中豪杰──巴尔耶雷塔阁下，任何人都不敢一直盯著她看。 依诺莱毫不在乎匆匆撇开头的魔术师们说： 「因为艺术，首先是为了撼动当代人的心灵而存在。」 「当代人吗？」 格蕾不解地歪了头，老妇人悠然颔首。 「没错。常有人认为，经过时代的洗礼才是真正的艺术，但那已经不是艺术，而是叫作历史。当然，
结束-她的笑声太过爽朗，甚至好几名魔术师看了过来。只是

开始-她宏亮的演说，确实充满了率领一个派阀之首席魔术师
行数 5209-5222
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她宏亮的演说，确实充满了率领一个派阀之首席魔术师的自豪。 「……我勉强明白了。」 格蕾点点头。 虽然勉强这种说法在字面上有些模糊，但光是从表情就感受得到她认真地沉思过。 「喔喔，真开心。既然你也是艾梅洛Ⅱ世的寄宿弟子，随时来拜访我们也没关系喔。」 依诺莱也开朗地提议，但眼神同样很认真。 依照这名老妇人的特质，我完全不知道她会从何处发动迂回攻势，不得不重新紧张
结束-她宏亮的演说，确实充满了率领一个派阀之首席魔术师

开始-老妇人再度一口饮尽威士忌，而绅士把脸凑过去低语。
行数 5223-5235
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老妇人再度一口饮尽威士忌，而绅士把脸凑过去低语。 「我有点事想和您谈谈。」 「哦？」 接下来的耳语让依诺莱的表情微微一动。 然后── 「那么，我先走了──下次再见，艾梅洛的小姐与寄宿弟子。」 老妇人露出仍旧雪白的牙齿笑了。 3 结果，我在那之后一如往常地四处寒暄，社交聚会落幕。 我还以为黄金公主、白银公主会下来大厅并向大家介绍，但宴会上没有那种活动。不过面对
结束-老妇人再度一口饮尽威士忌，而绅士把脸凑过去低语。

开始-「……唉。」我轻触眼皮。眼球彻底发烫起来。由于这
行数 5236-5245
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……唉。」 我轻触眼皮。 眼球彻底发烫起来。由于这种体质，我不太擅于应付社交聚会。因为魔术师的魔力波长各有不同，一一配合对方调频的眼球目前陷入类似轻度热失控的状态。 我认为这点是我作为魔术师，也不怎么优秀的证据，但根据兄长的说法，这种体质似乎会随著年纪增长稳定下来。对我个人来说只是拥有魔眼而已，唯独看到兄长有点羡慕的表情是种享受。 （……话说回来。） 我摀
结束-「……唉。」我轻触眼皮。眼球彻底发烫起来。由于这

开始-「……虽然如此，幸好没有遇袭。」低吟声从身旁响起
行数 5246-5254
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……虽然如此，幸好没有遇袭。」 低吟声从身旁响起。 是还没躺上床，坐在沙发上的格蕾。 也许是长时间紧张之故，她还是忐忑地坐立不安。交叠的手指细微地动著，手势似乎是佛教的结印或非洲的翻花绳。对了，在兄长的课堂上谈过，毛利文化的翻花绳是由神话口述人所创，从伊努特文化的翻花绳也看得出与咒术的关联性……嗯，到了会做出这种联想的阶段，就是我非常疲倦的证明。 总之，这
结束-「……虽然如此，幸好没有遇袭。」低吟声从身旁响起

开始-「我也和兄长谈过，因为美是魔术的领域。」我点完眼
行数 5255-5264
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我也和兄长谈过，因为美是魔术的领域。」 我点完眼药水后回答。 我感觉到热度微微地逐渐缓和。从心情也随著双眼逐渐镇静下来的这一点来看，我的身体可真现实。唉，虽说是魔术师，要自我控制也需要一定的时间和步骤。 「美吗？」 「没错。兄长说过数学上的协调对魔法圆与工房而言是必要的，但我记得伊泽卢玛，或者说巴尔耶雷塔是以更基本的部分评估美。」 我也是因为那股冲击而回想
结束-「我也和兄长谈过，因为美是魔术的领域。」我点完眼

开始-我斟酌词语，眯起双眼。「不管怎么说，所谓的魔术到
行数 5265-5273
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我斟酌词语，眯起双眼。 「不管怎么说，所谓的魔术到头来是为了到达那里的副产物没错，当然，能够接触超常与达到超人境界本身就是种喜悦。正因为我们弱小，才会忍不住追求那样的超乎常理。然而，究极的目标终究不在那里。」 我一句一句地堆叠话语。 凡是现代魔术师，大多都明白根源是无法到达的。魔术原本就从神话时代不断衰退，朝向过去逆行的群体不可能得到回报。如今，据说可能是最
结束-我斟酌词语，眯起双眼。「不管怎么说，所谓的魔术到

开始-我以手指抵著太阳穴，回想起更久以前听过的兄长讲课
行数 5274-5283
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我以手指抵著太阳穴，回想起更久以前听过的兄长讲课内容。 他果然确实有作为讲师的才能，只要找到最初的线索，之后授课内容就会一一浮现在脑海里。 「例如嗅觉、味觉是为了避免触毒而变得发达，视觉与听觉则是为了避免危险而锻炼至今。可是，在这五种感官以外，从我们人类在确立思考前起，就有作为『带来快感』的感觉的美存在。」 例如，法国拉斯寇洞窟的壁画。 例如，那些在威伦多夫
结束-我以手指抵著太阳穴，回想起更久以前听过的兄长讲课

开始-「……啊，是的。这我有看过。」「在根本上似乎是同
行数 5284-5294
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……啊，是的。这我有看过。」 「在根本上似乎是同一件事。根据兄长所言，美术好像是一种共鸣咒术。透过鉴赏美术，使本人的灵魂与灵性受到净化的感觉──这正是我们感受到的美的真面目。」 格蕾像小动物一样点头认同我的话，思索片刻后开口： 「那么，如果有究极之美……」 「代表我们的灵魂说不定会一口气提升到高次元。怎么样？有觉得自己变成像样一点的人类了吗？不过，你的脸本
结束-「……啊，是的。这我有看过。」「在根本上似乎是同

开始-「……是喔。」格蕾深深地发出叹息。「创造科的成员
行数 5295-5306
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……是喔。」 格蕾深深地发出叹息。 「创造科的成员都是那样吗？他们好像正在非常遥远的旅途上。」 「嗯，因为包含伊泽卢玛家在内的巴尔耶雷塔，在钟塔也是历史最悠久高贵的家族之一，毕竟是三大贵族之一啊。」 巴露忒梅萝。 特兰贝利奥。 巴尔耶雷塔。 钟塔将这三个家族称为三大贵族。 插图009 离题一下，Lord这个名称在钟塔分为大及小两种意义。具有大意义的十二君主
结束-「……是喔。」格蕾深深地发出叹息。「创造科的成员

开始-顺带一提，艾梅洛阁下本来也含有这种意义，但如今已
行数 5307-5318
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 顺带一提，艾梅洛阁下本来也含有这种意义，但如今已经是遥远的往事。 「……脑袋又快要爆炸了。」 格蕾按住太阳穴坦言。 「呵呵，灌输你太多知识了吗？」 我露出微笑，抚摸毛毯。 这时，格蕾斗篷的右手附近也开始蠢动。 「话说，一直被关在里头，害我没看见什么黄金公主！」 固定装置解开的清脆声响响起，类似鸟笼的「笼子」弹开出来。亚德在「笼子」内表情丰富地强调说道。 「那
结束-顺带一提，艾梅洛阁下本来也含有这种意义，但如今已

开始-「对啊对啊。她是怎么搞的？是怪物吗？」「既然如此
行数 5319-5333
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对啊对啊。她是怎么搞的？是怪物吗？」 「既然如此，你光是没被发现就很厉害了。」 这大概是亚德的隐匿并非魔术的缘故。不过，那只靠变戏法般的花招，就能将这个鸟笼收进格蕾的斗篷里吗？我对此感到疑惑，但少女和亚德对于这部分都三缄其口。 「……我也很在意她。」 「啥？那个戴眼镜的女人吗？」 「对。苍崎橙子为什么偏偏出席这场社交聚会──」 当我正要往下说时旁边突然产生
结束-「对啊对啊。她是怎么搞的？是怪物吗？」「既然如此

开始-当我伸手去拿装了除了托利姆以外，还有其他魔术礼装
行数 5334-5350
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当我伸手去拿装了除了托利姆以外，还有其他魔术礼装的行李箱时── 「──我可以进去吗？」 说话声响起。 这道声音有点耳熟。 「──请进，门没锁。」 我回应道。 反正他人家中的锁无法信任，不上锁也一样。只要身处于他人的领地，就和被关进布满陷阱的迷宫没多少差别。 来者立刻有所反应。 开了一线的门缝立刻扩展，露出外面的走廊。 站在门外的，是黄金公主、白银公主初次露面
结束-当我伸手去拿装了除了托利姆以外，还有其他魔术礼装

开始-随著那句话与招手，另一个人影靠近女仆。我还以为眼
行数 5351-5364
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 随著那句话与招手，另一个人影靠近女仆。 我还以为眼睛失明了。 有时候，认知会凌驾于现实的物理法则。我以等同于魔术的严重程度，切身感受到自己的视觉神经与掌管那些资讯的枕叶同时破裂。 「黄金……公主……！」 ＊ 老实说，我以为自己会发疯。 虽然是同性，但美到这种地步已经轻松跨越性别差异。我需要再几秒钟的时间重振起遭受重击的心理。她在烛光下摇曳的美貌太过超乎现实，
结束-随著那句话与招手，另一个人影靠近女仆。我还以为眼

开始-自称卡莉娜的女仆再次开口。「和我们？」「不，恕我
行数 5365-5382
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 自称卡莉娜的女仆再次开口。 「和我们？」 「不，恕我失礼，可以请那边的小姐离席吗？」 烛光照亮戴著灰色兜帽的格蕾。 「……那个，我……」 「格蕾可以信任。」 我迅速插话。 明明是为了这种时刻找来的保镖，关键时刻却不在场我会很伤脑筋。因为只靠托利姆玛钨未必有办法应对。 这时，在一旁观望的蒂雅德拉为我说话。 「……既然是那样，卡莉娜，你单独离席吧。可以吧？」 「
结束-自称卡莉娜的女仆再次开口。「和我们？」「不，恕我

开始-「你发现了吗？」黄金公主──蒂雅德拉微笑著摀住耳
行数 5383-5392
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你发现了吗？」 黄金公主──蒂雅德拉微笑著摀住耳朵。 「我因为遗传问题失去听觉，即使如此，只要读唇语就能进行大多数的对话，用魔术学习发声也很容易。」 「……喔，原来如此。」 魔术虽然逐渐被现代科学超越，却也尚有许多魔术特有的长处。 黄金公主刚才说的内容──教导聋人正确发音就是这类例子。简单来说，是将发音资讯直接灌输进脑海就行了，虽然是一定程度的高等魔术，不
结束-「你发现了吗？」黄金公主──蒂雅德拉微笑著摀住耳

开始-我说出诚实的感想，而非奉承。蒂雅德拉淡淡地微笑。
行数 5393-5409
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我说出诚实的感想，而非奉承。 蒂雅德拉淡淡地微笑。 笑容比起花朵更美。 「谢谢──我从父亲那里听说过艾梅洛。他告诉我，那位君主以新魔术的构筑受到整个钟塔的瞩目。对于新世代的魔术师们而言，简直如同救世主。」 哎呀呀，又是兄长的话题。 我不觉得无聊，但感到吃不消。因为巴尔耶雷塔这等名门会刻意加上新世代的条件，等于是说「这些事和我们无关吧」。 然而，这一次不同。 
结束-我说出诚实的感想，而非奉承。蒂雅德拉淡淡地微笑。

开始-更换派阀。这个行动确实值得称为逃亡。因为姑且不论
行数 5410-5422
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 更换派阀。 这个行动确实值得称为逃亡。因为姑且不论艾梅洛【我们】，艾梅洛所属的贵族主义派具备与小国匹敌的资产和战力。与此同时，这也代表巴尔耶雷塔所属的民主主义派也具备同样的战力。 正因为如此，我不由得吞咽口水，发出声响。 不明白状况的格蕾摸不著头绪，但在这个情况下或许是种救赎。 「……总之，我可以请教理由吗？」 「我想保护自己和妹妹──这次袭名白银公主的艾丝
结束-更换派阀。这个行动确实值得称为逃亡。因为姑且不论

开始-蒂雅德拉低喃。手放在绣著精致蔷薇花纹的紫色礼服胸
行数 5423-5431
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 蒂雅德拉低喃。 手放在绣著精致蔷薇花纹的紫色礼服胸口，她如此续道： 「我认为你能够想像，为了创造我们的身体，我们曾被迫承受多大的痛苦。」 以魔术改造肉体，是大多数流派的基本。 自童年开始的严格修行与魔术刻印移植不用说，绝大多数都会投药，有时候改造大脑与内脏也不稀奇。根据谣传，还有人用数十只、数百只以某种魔术制造的虫子交替钻进体内潜伏。 何况是黄金公主与白银公
结束-蒂雅德拉低喃。手放在绣著精致蔷薇花纹的紫色礼服胸

开始-「…………」这次轮到我陷入沉默。她所说的事情很罕
行数 5432-5443
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 这次轮到我陷入沉默。 她所说的事情很罕见。 当魔术达到一定阶段，至今的方法论变得彻底无益的瞬间。我也听说有历经数百年的家族由于误判那个时机而断绝。 「也就是说，拜隆卿的术式危险到有必要自卫──而且他不听你们的意见？」 「是的。」 蒂雅德拉明确地表示肯定。 「照现状下去，我和白银公主迟早会有一人死去。」 喂喂，你在说什么？──我想如此大喊。 倘若
结束-「…………」这次轮到我陷入沉默。她所说的事情很罕

开始-「依诺莱大人很温柔，但她确实是创造科魔术师的领袖
行数 5444-5450
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「依诺莱大人很温柔，但她确实是创造科魔术师的领袖。既然父亲作为伊泽卢玛家的当家，取得了足够的功绩，她不会不惜推翻这一点也要对我们伸出援手。」 正如她所说。 即使人格高尚，在身为魔术师时就没有任何意义。坚持人性化的状态凌驾于魔术正确性的人，不可能成为一派的领袖。同样地，一派的领袖也不会容许企图从做出成绩者那里夺走什么的行径。 「但是，你们属于巴露忒梅萝派阀。只
结束-「依诺莱大人很温柔，但她确实是创造科魔术师的领袖

开始-「……不过，应该有可能做『交易』。」黄金公主斩钉
行数 5451-5462
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……不过，应该有可能做『交易』。」 黄金公主斩钉截铁地说。 例如，大概能够附加条件。 如同恐怖分子以司法交易，收取提供消息的代价一样。 「……原来如此。」 我一瞬间差点无话可说。 小看她了──我后悔地想。这名美丽女子的确做好找我攀谈的觉悟，她非常明白自己所说的话何等鲁莽，仍来争取需要的成果。 「…………」 我吸入一口气。 切换意识，将眼前的对象设定成棋盘上
结束-「……不过，应该有可能做『交易』。」黄金公主斩钉

开始-「是，那样就够了。只要著名的艾梅洛接受我们，任何
行数 5463-5474
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是，那样就够了。只要著名的艾梅洛接受我们，任何人都无法忽视吧。」 （……喔，所以她先赞美了兄长吗？） 真是服了。 蒂雅德拉准确地设下了布局。 看似非常平常的问候，在关键之处让我无处可逃。当然，这在谈判上是基础中的基础，不过被这种美丽击败让理所当然的事情具有好几倍的威力。 我感受到话语的分量。 「我说过愿尽微力相助。」 我说。 如果粗心地被抓住把柄，很可能当
结束-「是，那样就够了。只要著名的艾梅洛接受我们，任何

开始-「……若有相对足够的报酬，你觉得如何呢？」「报酬
行数 5475-5490
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……若有相对足够的报酬，你觉得如何呢？」 「报酬？」 蒂雅德拉对重覆说著的我点点头，缓缓站起身。 那正是黄金般的光彩，让我只能看得入迷。 最后，她留下这番话： 「……明天早上请来我的房间。我会打开后门，房间设置了魔术锁【Mystic Lock】，所以不用担心会有别人进来。关于白银公主的事情也在那时候告诉你。」 只说了这些话，蒂雅德拉离开房间。 说起来非常丢
结束-「……若有相对足够的报酬，你觉得如何呢？」「报酬

开始-「天晓得。」听到格蕾的问题，我耸耸肩。老实说，我
行数 5491-5499
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「天晓得。」 听到格蕾的问题，我耸耸肩。 老实说，我好想直接躺倒，想得不得了。本来就在社交聚会上觉得很累又多出一桩事，就算许愿「乾脆杀了我吧！」，又有谁能责怪我？ 「……你认为黄金公主要逃亡是认真的吗？」 「很难说。」 一般而言，我会一笑置之。 然而，我认为她走投无路的感觉是真的。我也算有自信是单凭眼力在这个业界存活至今。我之所以能够从小学【Primary 
结束-「天晓得。」听到格蕾的问题，我耸耸肩。老实说，我

开始-「话说，她准备相当周到地把我逼到困境呢。」我哼了
行数 5500-5510
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「话说，她准备相当周到地把我逼到困境呢。」 我哼了一声。 即使在这时明确地拒绝，她多半打算到了下次机会再对巴露忒梅萝派提议。如果提议被接受，这次会换成我被责怪连居中牵线都做不好。 相反的，我要主动向拜隆卿告密的立场太薄弱。若对方寻事挑衅说是艾梅洛派诱惑了黄金公主，那可会造成家族危机。 如果我想拒绝她，唯一的方法是原先就假装没听见敲门声。 「真够麻烦──托利姆
结束-「话说，她准备相当周到地把我逼到困境呢。」我哼了

开始-「……姑且先确认一下报酬之类的吧。」这么说完后，
行数 5511-5525
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……姑且先确认一下报酬之类的吧。」 这么说完后，我这次总算闭上眼睛。 意识彷佛烂泥一般，沉入床铺深处。 4 ──同一时间。 湖区的风带著湿润的水气。 黑夜彷佛也湿透了，附近的森林与草原也都被一片白雾笼罩。这一带也以湿度和明显的温差形成浓雾而闻名，也许是因为如此，以芒卡斯特古堡为首有许多鬼屋。 英国人喜欢幽灵自不待言。各地的幽灵粉丝社团与幽灵参观之旅那是当然
结束-「……姑且先确认一下报酬之类的吧。」这么说完后，

开始-应该名叫迈欧的药师站在他身旁。「我送你，苍崎小姐
行数 5526-5542
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 应该名叫迈欧的药师站在他身旁。 「我送你，苍崎小姐。」 「不必了，迈欧。你也喝了很多吧？」 橙子平静地回绝他的提议后掉头。 忧郁的雾气在外面摇曳弥漫。 她的房间和其他客人一样安排在阳之塔。迈欧守在月之塔，是因为他本来是伊泽卢玛聘雇的药师。 她在白雾内徘徊片刻，踩著鸭拓草往前走感觉很舒服。 半途中── 「…………？」 橙子眯起眼镜下的双眸。 因为虽然被雾气遮蔽
结束-应该名叫迈欧的药师站在他身旁。「我送你，苍崎小姐

开始-「在放音乐吗？」「iPod很不赖喔。」老妇人摘下
行数 5543-5556
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「在放音乐吗？」 「iPod很不赖喔。」 老妇人摘下耳机眨了一下眼，从礼服口袋中拿出刚发售的最新音乐播放器。爱挑剔的魔术师里有许多人都忌讳现代科学，还有人至今连电话线都没拉，在这种情况中，这位代表创造科的老妇人反倒率先享受著现代科学的恩惠。 「哪种音乐？」 「当然是摇滚啦。」 老妇人愉快地挥手打拍子。 那副模样让橙子以忍著笑意的表情低语： 「看来老师一点都没
结束-「在放音乐吗？」「iPod很不赖喔。」老妇人摘下

开始-尽管专攻未必一致，那两人与她在学习卢恩符文时结识
行数 5557-5573
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管专攻未必一致，那两人与她在学习卢恩符文时结识，互相钻研过学问。 同时，都是死于自己手下的影子。 橙子用几秒钟赶走感伤，向老师说： 「竟然成为君主，飞黄腾达了呢。」 「别说那些无聊的奉承话。」 老妇人咧嘴露出白牙。 然后── 「听说封印指定解除了……不过我可没料到你会参加伊泽卢玛的初次露面宴会。」 依诺莱低声发笑。 「你不是说过，目标是像仙人一样活著吗？」
结束-尽管专攻未必一致，那两人与她在学习卢恩符文时结识

开始-「唯独老师的画还请放过我。」说完之后，她不经意地
行数 5574-5589
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唯独老师的画还请放过我。」 说完之后，她不经意地想在怀中摸索。 在那之前，一盒廉价的香菸递了过来。纸制烟盒上画著太极图案，变得皱巴巴的。 「想抽就抽吧。」 「……真亏你有这种玩意儿。」 橙子有些为难地说，因为那盒香菸的牌子与她的喜好相符。那是台湾收藏家只为自己制作了一箱的牌子，她认为如今无法入手，早就放弃了。 「这是你放在研究室忘记拿走的。我施了魔术替香菸
结束-「唯独老师的画还请放过我。」说完之后，她不经意地

开始-橙子与她的香菸前端接触，随即点起了火。依诺莱缓缓
行数 5590-5602
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子与她的香菸前端接触，随即点起了火。依诺莱缓缓地退后，深深地吸入烟雾，吐出余烟并烦躁地说： 「喂喂，这啥玩意儿啊？味道糟糕透顶，这是拷问吗？」 「是的，我记得跟你这么提过。」 「哈！一般会以为那是在谦虚或掩饰喜欢的东西吧。」 尽管如此，依诺莱没有捻熄香菸，一边规规矩矩地抽著一边以目光追逐烟雾。 不在街上，乡村的黑夜如周遭都被抹黑一般黑暗。可是，对身为魔术师
结束-橙子与她的香菸前端接触，随即点起了火。依诺莱缓缓

开始-知道她的──「颜色」的人。「再说，那个『成果』有
行数 5603-5614
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 知道她的──「颜色」的人。 「再说，那个『成果』有点异常。本来在这个国家，湖区也是一种不为人知的好地方，说不定或许会喔。」 「……没错，万一出了差错很可能会连接上。」 连接到何处？不用说也知道。 魔术师们赌上生涯的目的地只有一个。无论希望有多渺茫，他们一路上为此耗费了数百年、数千年的时光。特别是神话时代终结后的挑战，若是除去极少数的例外，只是白白地消失，纵然
结束-知道她的──「颜色」的人。「再说，那个『成果』有

开始-她将剩下的菸头按在橙子迅速递上来的携带式菸灰缸内
行数 5615-5626
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她将剩下的菸头按在橙子迅速递上来的携带式菸灰缸内。 「哼，我还以为你是盯上了谣传的秘宝。」 「您是指什么呢？」 可能是被那句话勾起兴趣，橙子主动反问。 「哎呀，没想到你不知情。那个在不久之前出现在地下拍卖会上，伊泽卢玛得标的事引起了讨论。带著某个幻想种血统的──」 「……原来如此，的确是上等货。」 听到依诺莱后面的说明，橙子微点点头。 「哎呀，我也以为你会对
结束-她将剩下的菸头按在橙子迅速递上来的携带式菸灰缸内

开始-「……你果然看见了嘛。」她咂咂舌。老妇人这么做时
行数 5627-5644
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你果然看见了嘛。」 她咂咂舌。 老妇人这么做时宛如女童。那个举动之所以不可思议地适合她，大概是她经历的岁月没有使她的本质失去一丝纯洁吧。 「没什么大不了的。而且，我对社交聚会还有另一个目标，很可惜没有遇见。」 「是哪一位呢？」 「现代魔术科的君主。」 留下这句话后，老妇人挥挥手。 等到迷雾与黑夜吞没恩师的背影后── 「……好了。」 橙子自言自语。 她摘
结束-「……你果然看见了嘛。」她咂咂舌。老妇人这么做时

开始-嘶！屏住呼吸的声响从背后传来。「嗯，怎么了？」「
行数 5645-5659
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 嘶！屏住呼吸的声响从背后传来。 「嗯，怎么了？」 「……不，那个……」 格蕾含糊其词。 她重新压低兜帽，难为情地别开目光。 「咿嘻嘻嘻！老毛病恐惧症【Phobia】又发作了吧！」 可是在她右手附近的亚德故意告密。 （对了，她讨厌幽灵吧？） 虽然因为昨夜没起雾没有察觉，她说不定不喜欢这种景色……嗯，她看来十分难受的侧脸让我有一丝兴奋的事情还是瞒著吧。任何人都不
结束-嘶！屏住呼吸的声响从背后传来。「嗯，怎么了？」「

开始-（……唉。）我自己也认为这种体质很麻烦。如此无法
行数 5660-5671
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……唉。） 我自己也认为这种体质很麻烦。如此无法控制，让我不禁觉得比起魔眼之类的帅气名称，更像是花粉症。而且，花粉症在英国主要由芝草引发，高峰期也是在六月到七月。根据兄长所言，戴口罩在极东似乎是因应花粉症的常态，我曾心想那种景象有点奇怪，想像了那幅画面。 我们直接走上后面的旋转楼梯。 黄金公主的房间在三楼，我从并排的几扇门中敲了同样是她交代的那扇门。 「…
结束-（……唉。）我自己也认为这种体质很麻烦。如此无法

开始-我避开碎片，但迅速地踏入室内。这是个宽敞的房间。
行数 5672-5681
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我避开碎片，但迅速地踏入室内。 这是个宽敞的房间。 房间整理得很整齐，除了附有蓬顶的床铺，还排列著高雅的家具。悄悄放在那里，形似水母的台灯是爱米尔&#8231;加列【注：法国新艺术玻璃艺术家】的作品吗？──同时，最意外的是这里没有镜子类的家具。尽管难以想像女性房间里没有镜子，但对她们的魔术而言也许有必然的理由。 「…………」 然而，我立即放弃所有思考。 因为
结束-我避开碎片，但迅速地踏入室内。这是个宽敞的房间。

开始-若是这样的话。若是这样的话。若是这样的话。若是这
行数 5682-5702
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若是这样的话。 若是这样的话。 若是这样的话。 若是这样的话。 ……啊啊。 若是这样的话，该怎么形容现在的她？ 「…………」 我完全丧失了语言。 所有脑细胞都停止了。至少，在这个瞬间我打从心底认为这样要好得多。那幕景象太过■，不是区区人类的认知有办法接受的。 「蒂雅德拉……小姐……」 就连格蕾断断续续的呼唤都在意识之外。 她闭起眼睛。 她闭起嘴唇。 她没有呼
结束-若是这样的话。若是这样的话。若是这样的话。若是这

开始-唯独美丽保持不变，反倒更加骇人。那颗首级表现出活
行数 5703-5714
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 唯独美丽保持不变，反倒更加骇人。那颗首级表现出活著与死去两种状态。实际上，若没有通知他人与考虑犯罪可能性的问题，我说不定会在尸体前茫然发呆一整天。 总之，在社交聚会后留下来的人应该不到三十分钟就聚齐了。 「……莱涅丝、小姐。」 药师迈欧首先喘著气赶来，目睹现场状态后瞪大双眼。 他本来就一脸软弱的样子，很可能直接昏倒。倒不如说，也许应该从没有昏迷这一点看出他意
结束-唯独美丽保持不变，反倒更加骇人。那颗首级表现出活

开始-「哈、哈哈哈哈。这是怎么回事？」第三个人一进房间
行数 5715-5725
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哈、哈哈哈哈。这是怎么回事？」 第三个人一进房间就声音乾涩地喊道，瘫坐在地上。 「……不可能，我的服装居然弄成这样……」 发型格外显眼的男子惋惜道。 我记得那种绑了大量辫子的发型叫细发辫。虽然以偏见来说是黑人女歌手等常做的造型，不过这名男子的头发编得更加复杂交叠，已经像是由头发制成的纺织品。 从他的说法听来，彷佛比起人，更加关心礼服。 「你是？」 「我叫伊
结束-「哈、哈哈哈哈。这是怎么回事？」第三个人一进房间

开始-喀──拐杖敲击石地板的声音传来。宛如世界毁灭的呻
行数 5726-5740
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 喀──拐杖敲击石地板的声音传来。 宛如世界毁灭的呻吟落在房间地板上。 「怎么会……这样……蒂雅德拉……」 「……姊姊。」 颤抖的声音彷佛在追认这场悲剧。 这两个人来到血迹斑斑的房间，也许才是最残酷的事。 「……拜隆卿、白银公主。」 白银公主和第一次相遇时一样蒙著面纱。 薄薄的面纱底下透出与黄金公主几乎相同的样貌，却看不清她的表情。 只是，她好像直盯著在白色床
结束-喀──拐杖敲击石地板的声音传来。宛如世界毁灭的呻

开始-「哎呀呀。」她摇摇头。「这该不会代表留下来的我们
行数 5741-5752
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哎呀呀。」 她摇摇头。 「这该不会代表留下来的我们是嫌疑犯吧？」 「苍崎小姐。」 橙子不在乎迈欧像在责备的话语，依然笑著往下说： 「我不讨厌侦探小说，虽然根本没想像过自己会处在嫌疑犯的立场。硬要说的话，我比较适合当受害者吧。」 她颤动肩膀，低声发笑。 那种态度怎么看都只适合当凶手，不过，她看过黄金公主的首级又注视著房间的状况几秒钟后，更加愉快地笑出来。 「
结束-「哎呀呀。」她摇摇头。「这该不会代表留下来的我们

开始-魔术锁。我也听蒂雅德拉提过同一件事。虽然形式有各
行数 5753-5761
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔术锁。 我也听蒂雅德拉提过同一件事。虽然形式有各种模式，那大概是以个人魔力【Od】波长本身当作钥匙的魔术礼装。尽管有价格非常昂贵、仅限魔术师才能使用、无法灵活变更使用者等种种缺陷，仍因为坚固度高而被运用在各种地方。 黄金公主的房间也用了那种魔术锁。 虽然黄金公主在房间内死去，既然魔术锁是上锁的…… 「既然如此……也就是说，这是『密室』吗？」 沉默一瞬间掠过
结束-魔术锁。我也听蒂雅德拉提过同一件事。虽然形式有各

开始-「怀疑第一个发现凶案的人是原则……再加上，最后与
行数 5762-5776
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「怀疑第一个发现凶案的人是原则……再加上，最后与黄金公主见面的人不是你们吗？」 我的心脏猛然一跳。 希望有人赞美我没把想法表现在脸上。我暗中压抑急促的心跳，竭力以平静的声音发问： 「……为什么？」 「拜隆卿。」 受到橙子催促，绅士颔首。 拜隆卿站定不动，将拐杖挂在手腕上后拍响手掌。 两道人影被掌声引来，从房门口走进来──是伴随黄金公主、白银公主的双胞胎女仆。
结束-「怀疑第一个发现凶案的人是原则……再加上，最后与

开始-「嗯，我知道你离席了。不过，你应该能在一定程度上
行数 5777-5793
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯，我知道你离席了。不过，你应该能在一定程度上预料到蒂雅德拉与她接触的理由吧？」 「…………」 卡莉娜依然低著头，沉默半晌。 「卡莉娜。」 拜隆卿催促她往下说。 卡莉娜不可能违抗主人的命令，断断续续地说出口。 「……蒂雅德拉大人……希望逃亡到艾梅洛。」 「什……！」 除了坦白的卡莉娜本人和橙子，所有人都因为那句话引起一阵骚动。 （糟了……！） 我咬住下唇。
结束-「嗯，我知道你离席了。不过，你应该能在一定程度上

开始-「……这……实在无法置之不理啊。」拜隆卿装模作样
行数 5794-5804
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……这……实在无法置之不理啊。」 拜隆卿装模作样地望向我。 当然，他不可能现在才知情。他会如此准确地将我逼到绝境，就代表至少在案件暴露后──从得知黄金公主的死讯到前来这里的期间，已经掌握了大致的状况。 「希望你说明这是怎么回事，艾梅洛的小姐。」 「的确……蒂雅德拉小姐与我商谈过这件事。」 我伴随一瞬间的迟疑开口。 若在这时沉默不语，就等于承认对方所说的一切
结束-「……这……实在无法置之不理啊。」拜隆卿装模作样

开始-四面楚歌。我自己在社交聚会上不是说过吗？「……莱
行数 5805-5824
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 四面楚歌。 我自己在社交聚会上不是说过吗？ 「……莱涅丝小姐。」 格蕾轻声呢喃。 她的右手进入临战状态──潜入斗篷底下。 「……不行，格蕾。」 我制止她。 「但是……」 「用了以后，说不定能逃离这里。不过，艾梅洛将被逼上致命的绝路。那比我的一条命更加严重。」 我语带苦涩地低喃。 唉，非常遗憾，我的价值观是如此。 换成那位兄长，或许会乾脆抛下这些事物。说不定会
结束-四面楚歌。我自己在社交聚会上不是说过吗？「……莱

开始-「协助？你打算怎么做，莱涅丝&#8231;艾梅洛
行数 5825-5839
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「协助？你打算怎么做，莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特？」 「嗯，那还用说。」 我刻意以开玩笑的声调回应用全名称呼我的拜隆卿。 「我来找出凶手给你看吧──赌上我们艾梅洛的名誉。」 2 听到我的话，众人的反应参差不齐。 梅尔阿斯提亚派的三名魔术师轻轻眨眼，双胞胎女仆像在说自己没有发言权一般，只保持著沉默。 白银公主……不得而知。 然后── 「哈
结束-「协助？你打算怎么做，莱涅丝&#8231;艾梅洛

开始-「但我不能放你们自由行动，毕竟你们算是嫌犯。」「
行数 5840-5855
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「但我不能放你们自由行动，毕竟你们算是嫌犯。」 「我的话如何呢，拜隆卿？」 橙子将手放在自己的胸口说。 「由我来监视她们。这样如何？」 「很遗憾，苍崎小姐。你没忘记你也是嫌犯之一吧？」 「……的确没错。真伤脑筋。」 一头黯淡绯红发丝的女子耸耸肩，乾脆地放弃深入争取。 在她眼中，这提议说不定没有超出一时兴起的意义。至少她看来无意以冠位阶级作为盾牌压倒对方。 「
结束-「但我不能放你们自由行动，毕竟你们算是嫌犯。」「

开始-三大贵族之一，位居巴尔耶雷塔派顶点的老妇人。确实
行数 5856-5867
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 三大贵族之一，位居巴尔耶雷塔派顶点的老妇人。 确实，在这些人中，要说最值得信任的人只有她。就算之后钟塔进行调查，她的证言几乎不会受到怀疑。 「诸位没有异议吧？」 老妇人环顾周遭，悠然地问。 白银公主和她的女仆雷吉娜、父亲拜隆卿、碰巧在场的三名梅尔阿斯提亚派魔术师、冠位魔术师苍崎橙子，当然还有我和格蕾。 或者，还包含化为首级的黄金公主。 老妇人满意地颔首，拍手
结束-三大贵族之一，位居巴尔耶雷塔派顶点的老妇人。确实

开始-明明还没碰触，我却觉得从口腔到胃脏几乎都充斥著铁
行数 5868-5879
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 明明还没碰触，我却觉得从口腔到胃脏几乎都充斥著铁锈味。 「那么，你打算从哪里著手调查？」 「……可以的话，我想从房间布局和尸体开始。」 我将手贴在胸口忍住昵吐感，回答依诺莱。 「原来如此。随你高兴吧。」 老妇人用下颚比了比。 她既没有挖苦也没有反驳，让我感到非常不自在。 不，她乐意合作当然很感激，不过这个人实在跟我合不来。面对率直的对手采取迂回战术，面对迂回
结束-明明还没碰触，我却觉得从口腔到胃脏几乎都充斥著铁

开始-主要的家具有附蓬顶的床铺、摆著形似水母台灯的桌子
行数 5880-5885
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 主要的家具有附蓬顶的床铺、摆著形似水母台灯的桌子、几幅看起来属于印象派的画作。非常朴素的书柜里摆著应该是入门魔术书【Grimoire】的书籍。每一样都是与黄金公主之名相衬的奢侈品，种类上却有种只集齐最低限度所需的感觉。 室内有一扇窗户与一道门。尽管也有天窗，但结构上并非人类可以进出。如果要将天窗列入考量，说到底，思考什么魔术可以穿墙还更实际。 接著是关键的尸
结束-主要的家具有附蓬顶的床铺、摆著形似水母台灯的桌子

开始-……我顶多只因为一些事件适应了尸体而已。「托利姆
行数 5886-5899
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……我顶多只因为一些事件适应了尸体而已。 「托利姆，你能收集尸块吗？」 「我明白了。」 托利姆遵照我的话俐落地展开行动。 依诺莱看著那副情景，微微眯起眼。 「不过……被分尸得那么彻底，连凶器都看不出来呢。」 说到底，当魔术包含在凶器之内，所有死因都有可能。正如橙子的暗示，一个托利姆玛钨就能模仿大多数物理武器。如同「密室」不构成意义般，「凶器」的概念也几乎没有
结束-……我顶多只因为一些事件适应了尸体而已。「托利姆

开始-没错。说到底，「密室」可以无限制制造。一个远距离
行数 5900-5909
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错。 说到底，「密室」可以无限制制造。一个远距离操纵的诅咒也有各种种类。例如可以用水元素让血液凝滞，引发脑梗塞；让火元素残留过多，引发心肌梗塞也不难。当然，在这个例子中对方也有魔术素养，所以诅咒不会像我刚才说的一样容易生效，距离「密室」的概念原本具备的不可能性很遥远。 这样的话，我推测这个「密室」大概是巧合。 并非有意为之，而是碰巧形成了「密室」。 这一点
结束-没错。说到底，「密室」可以无限制制造。一个远距离

开始-「……为什么没有镜子？」听到我如此低语，依诺莱说
行数 5910-5920
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……为什么没有镜子？」 听到我如此低语，依诺莱说： 「事到如今，她根本不想看见自己的脸吧？」 「一般而言，长得那么美丽不是会变得自恋吗？」 这不能谴责。 艺术也是，穷究到那种地步不可能会厌倦。渴望一辈子看著那张脸直到死亡的人，应该会转眼间大排长龙吧。某些人说不定会称呼那个队伍正是通往天堂的阶梯。 或者是通往死刑台的十三级阶梯。 「哈哈哈，我能理解你的理论，
结束-「……为什么没有镜子？」听到我如此低语，依诺莱说

开始-「…………」置身于和平常相反的立场，我感觉十分不
行数 5921-5932
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 置身于和平常相反的立场，我感觉十分不自在。 不，老实说这也让我感到一丝兴奋，但很可能觉醒奇怪的癖好，还是加以封印吧。 「对了，可以再多问一点吗？」 「请尽管问。我的舌头不会拒绝回答巴尔耶雷塔阁下的问题。」 「呵呵，很高兴听到你这么说。」 老妇人满是皱纹的脸庞露出笑意，不客气地抛出问题。 看似日常对话，却是关于本质的问题。 「你这么想复兴艾梅洛吗
结束-「…………」置身于和平常相反的立场，我感觉十分不

开始-分株的意思，是从本家魔术师那里移植魔术刻印的一小
行数 5933-5937
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 分株的意思，是从本家魔术师那里移植魔术刻印的一小部分。 本来初代的魔术刻印是将丧失的幻想种或魔术礼装的碎片，当作核心埋进体内制作而成。当然，因为是埋入异物，排斥反应远比继承双亲转让的魔术刻印来得强烈。在忍受排斥反应长达数代，用自己的魔术渐渐沁染作为核心的异物后，魔术刻印才总算完成。 可是，现代几乎没有魔术师使用这种做法。 一方面是没有明明并非这类家系，却试图
结束-分株的意思，是从本家魔术师那里移植魔术刻印的一小

开始-（……不过，那种忠诚度的结构只要在拥有关键源流刻
行数 5938-5944
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……不过，那种忠诚度的结构只要在拥有关键源流刻印的本家当家死亡，就没有任何意义可言。） 我在心中偷偷咒骂。 哎呀，大家常说上一代的艾梅洛阁下参加圣杯战争是年轻气盛才会莽撞行事，但他其实真的是打算玩玩吧？还是说，想对哪个人炫耀自己有多优秀吗？ 「原来如此。但既然你对艾梅洛没有执著，那已经够了吧？你与你的兄长都做得够好了。现在你们应该也能高价出售艾梅洛。无论由
结束-（……不过，那种忠诚度的结构只要在拥有关键源流刻

开始-可是……「眼前有敌人，而我有与他们搏斗的手段。那
行数 5945-5958
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是…… 「眼前有敌人，而我有与他们搏斗的手段。那么，我找不出不战斗的理由。」 我告诉她。 嗯，抱歉。坦白说，我也无疑是那群烂人的一分子。换成兄长，或许会有更好一点的理由。 「原来如此。你是个坚定的战士。」 比起赞赏，依诺莱的口吻更像在分析某种资料。 也许这些终归是在闲聊范围内，老妇人在此时切换话题。 「那么，黄金公主希望逃亡是真的吗？」 「很遗憾，是真的。
结束-可是……「眼前有敌人，而我有与他们搏斗的手段。那

开始-并非权利。也就是说，黄金公主也只把自己的身体视为
行数 5959-5970
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 并非权利。 也就是说，黄金公主也只把自己的身体视为到达根源之涡的方法──代表她同样具有身为魔术师理所当然的意识吧。 「……原来如此，听起来很可能发生。」 依诺莱也点点头。 「在我眼中看来，黄金公主的成果也出类拔萃。当阶段改变，从前的方法论不再适用也很常见，而且拜隆卿也称不上是头脑灵活的人。」 也许是有些头绪，银发老妇人敲敲自己的太阳穴。 「那么，白银公主可能
结束-并非权利。也就是说，黄金公主也只把自己的身体视为

开始-背后突然响起低喃。是格蕾。「你是说什么事？」「…
行数 5971-5987
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 背后突然响起低喃。 是格蕾。 「你是说什么事？」 「……啊，不，我是说黄金公主……当然，她或许从小就很美，但人类在成长过程中相貌应该会改变……」 「…………」 这番话莫名令我挂心。 只是，我无法顺利地表达问题出在哪个地方。 相对的，我出于另一件事呼唤她。 「格蕾。」 「什么事？」 戴兜帽的少女歪了头，而我问道： 「在剥离城【阿德拉】案件中，兄长谈论过调查需要
结束-背后突然响起低喃。是格蕾。「你是说什么事？」「…

开始-Howdunit──犯罪手法是什么？原来如此，这
行数 5988-6000
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Howdunit──犯罪手法是什么？ 原来如此，这两点对魔术师而言太过薄弱。既然连使用的魔术都无法锁定，那无论是以妖精之环穿墙还是以诅咒远距离杀人，可行的可能性几乎无限。 「不过，Whydunit搞不好是例外……」 「……嗯，有道理。」 我认同道。 魔术师作为某种超人甚至彻底骗过物理法则，在另一方面唯独思想无法蒙混过去。 因为在某种意义上，魔术师可说是为此存
结束-Howdunit──犯罪手法是什么？原来如此，这

开始-「身体部位……都在……」死者的身体部位视情况而定
行数 6001-6008
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「身体部位……都在……」 死者的身体部位视情况而定，也会用于某种魔术上。 例如刚才也提及的死灵术等等就是如此。在西方，许多场合则与占星术【Astrology】互相影响，根据黄道十二星座赋予身体部位精神上的意义，当作各种魔术的触媒【Catalyst】使用。 据说在剥离城的案件中，凶手仿照黄道十二星座与七十二天使，夺取魔术师的身体部位暗中回收魔术刻印。 「看来本
结束-「身体部位……都在……」死者的身体部位视情况而定

开始-「唔……？」我的眼睛感到一丝疼痛。在损坏的房门角
行数 6009-6024
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唔……？」 我的眼睛感到一丝疼痛。 在损坏的房门角落。 我伸出手指，在木材碎片和石地板之间轻轻摩擦后，有什么东西黏在指头上。 （这是……粉末？不对，是灰吗……？） 我的眼睛会发痛，代表这东西本来就带著某种魔力吧。考虑到这是魔术师的住处，也没什么好不可思议的。 「……莱涅丝小姐？」 「怎么了？」 格蕾和依诺莱问道。 「……没什么。」 我用手帕包住东西，悄悄地
结束-「唔……？」我的眼睛感到一丝疼痛。在损坏的房门角

开始-不过，我现在没有那个余力。累积的疲劳让我光是沐浴
行数 6025-6031
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，我现在没有那个余力。 累积的疲劳让我光是沐浴阳光，就快像吸血鬼一样化成灰烬。对了，至于实际上的吸血鬼──吸血种会怕太阳吗？这大多得视情况而定，但我在返回阳之塔途中一心怨恨著太阳是真的。 为了尽量减轻疲倦，托利姆玛钨也回到行李箱，只点上常用的眼药水后，我瘫坐在床铺角落。 冰凉的房间墙壁感觉与昨天截然不同。 这里本是魔术师的住处。既然关系不再称得上友善，环
结束-不过，我现在没有那个余力。累积的疲劳让我光是沐浴

开始-相反的，施加暗示将自己重塑成「执行神秘的系统」是
行数 6032-6044
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 相反的，施加暗示将自己重塑成「执行神秘的系统」是大多数魔术的基础，许多工房纳入了为此需要的功能。 （……又有多余的想法掺杂进来了。） 我轻摇摇头。 思绪分散到其他事情上是疲劳的证据。我缺乏足以持续专注于正事的能量。 「……莱涅丝小姐，要怎么办呢？」 「嗯，我姑且设下了保险，至于我们……」 话说到一半，可爱的咕噜声响起。 眼前的格蕾难为情地按住腹部，让我发现我
结束-相反的，施加暗示将自己重塑成「执行神秘的系统」是

开始-「托利姆。」「遵命，主人。」叫水银女仆在这段期间
行数 6045-6056
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「托利姆。」 「遵命，主人。」 叫水银女仆在这段期间准备红茶。 使用的是我们带来的矿泉水。水银女仆的一只手马上变成茶壶状，让内部的水煮沸。嗯，真方便。顺带一提，要伪造热能以我的魔术回路来说有点困难，所以是用同样是我们带来的酒精灯燃料，装进托利姆玛钨变形的手中。 茶叶飘在沸腾的开水里，房间内立刻充满芬芳的茶香。 「……莱涅丝小姐，你总是备有这种东西吗？」 「嗯
结束-「托利姆。」「遵命，主人。」叫水银女仆在这段期间

开始-她一瞬间眨眨眼后，一小块一小块珍惜地品尝著不算大
行数 6057-6066
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她一瞬间眨眨眼后，一小块一小块珍惜地品尝著不算大的饼乾，吃了起来。 我也啜饮一口托利姆玛钨泡的红茶。 酸味明显的茶香大大提振疲惫的大脑。大约喝下一半后，我再加入许多牛奶和砂糖。平常我第一杯喜欢喝无糖原味，但这次大脑有点急需糖分。 我闭上眼睛，等待食物缓缓进入胃里。 我感受到心中的躁动平静下来，思考也渐渐恢复原来的状态。 「好了，关于方才黄金公主的事──」 正
结束-她一瞬间眨眨眼后，一小块一小块珍惜地品尝著不算大

开始-「……莱涅丝小姐。」「嗯。动手吧，格蕾。」当我同
行数 6067-6079
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……莱涅丝小姐。」 「嗯。动手吧，格蕾。」 当我同意后，固定装置解开的喀嚓声响起，格蕾的右手出现状似鸟笼的「笼子」。突然被拋出来，使有眼睛和嘴的奇妙匣子感到不安，来回看著格蕾与我。 「咦？哦？格、格蕾，难道？不，等等，冷静点，是我不好，快阻止她啊，莱涅丝小姐！」 「……你有点太多话了。」 格蕾面无表情地告诉他，下一个行动显而易见。 她用右手牢牢地抓著「笼子
结束-「……莱涅丝小姐。」「嗯。动手吧，格蕾。」当我同

开始-这时，我往下看去。装著托利姆玛钨的行李箱从里头传
行数 6080-6095
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这时，我往下看去。装著托利姆玛钨的行李箱从里头传来咚咚的敲打声──那是事先决定好的警戒信号。 「感谢您宝贵的意见──对了，格蕾，虽然想往下谈，不过看来我们有访客。」 「……是。」 少女抚摸晕眩的匣子表面，匣子迅速被吸进斗篷的右手。 下一瞬间，来者没有敲门就打开房门。 「能打扰一下吗？」 「无礼地硬闯可不值得称赞。」 我如此回答，微微眯起眼。 一头剌得很整齐的
结束-这时，我往下看去。装著托利姆玛钨的行李箱从里头传

开始-「是你多心了。」我泰然自若地回答，以目光示意格蕾
行数 6096-6104
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是你多心了。」 我泰然自若地回答，以目光示意格蕾克制。说来也许意外，最早进入战斗状态的是这名少女。她成长在不逊于钟塔的严苛环境中，可不是虚有其表。以这种意义来说，她有时给我的印象像是分隔两地长大的妹妹。不，严格来说我没有问过我们之间谁更年长。 「是吗？」 男子的手倏然伸向旁边。 他的指尖结成某种印形。我还来不及疑惑，好像在亚洲的密宗密宗佛教的课堂上看过那个
结束-「是你多心了。」我泰然自若地回答，以目光示意格蕾

开始-男子随意颔首，动作夸张地鞠躬。「正如你们所见，我
行数 6105-6118
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 男子随意颔首，动作夸张地鞠躬。 「正如你们所见，我的魔术是自成一派的密宗佛教，因为家世不好混入了各种东西。既然我已揭露来历，能稍微相信我一点吗？」 「……也就是说，你要谈不能让别人听见的话题？」 「哈哈，就是这样。」 黑皮肤的男子搔搔头，咧嘴一笑。 我不喜欢他的笑。那是从小看过许多次──最近也看得见其他种类的──仅限于表面的笑容。 接著，他悄悄将食指抵住嘴唇
结束-男子随意颔首，动作夸张地鞠躬。「正如你们所见，我

开始-「那么，间谍先生我有什么事？」「我想和你做一笔交
行数 6119-6132
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，间谍先生我有什么事？」 「我想和你做一笔交易，艾梅洛的小姐。」 他说。 「和我？事到如今要交易什么？」 我尽可能谨慎地发问。如果粗心大意地让间谍逮住把柄，艾梅洛这种弱小派阀很可能会只因为这样就烟消云散。 可是，他的话跟我的所有预测都不同。 「……要不要就此瓦解伊泽卢玛？」 ＊ 诙谐的声调带著殷切的意义在房间里回响。 瓦解伊泽卢玛。 那等于直接向三大贵
结束-「那么，间谍先生我有什么事？」「我想和你做一笔交

开始-我悄悄地拉近装著托利姆玛钨的行李箱，慎重地问：「
行数 6133-6145
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我悄悄地拉近装著托利姆玛钨的行李箱，慎重地问： 「……你在说什么？」 「那还用说，就是字面上的意思啊。」 米克耸耸肩。 宣称自己是间谍的男子态度大胆地直盯著我们。那得意洋洋的笑容里唯独眼睛没有笑意，眼神像在看实验中的白老鼠。 我直视著他问： 「你在自白你是凶手吗？」 「不不不。」 米克举起双手，用滑稽的态度摇摇头。 「这是巧合啦，巧合。唉，是真的，我完全没想
结束-我悄悄地拉近装著托利姆玛钨的行李箱，慎重地问：「

开始-如此直言不讳地谈论一般应该用暗示表达的内容，是轻
行数 6146-6157
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如此直言不讳地谈论一般应该用暗示表达的内容，是轻视我年轻？还是认为我们只是弱小派阀，摆出高高在上的态度威胁？嗯，大概两者都有。 「…………」 我的脑中掠过几个想法。 我轻声叹息后说： 「你的目的是什么？」 「目的？刚才提过吧？」 我故意以直率的口吻逼问惊讶的米克。 「你们梅尔阿斯提亚派应该始终是保持中立。民主主义的巴尔耶雷塔无力化与否，对你们无关紧要吧。所以
结束-如此直言不讳地谈论一般应该用暗示表达的内容，是轻

开始-也许是看清我的这般想法，男子依旧面带得意的笑容抛
行数 6158-6168
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也许是看清我的这般想法，男子依旧面带得意的笑容抛出话题： 「其实，我想弄到一样咒物。」 咒物──咒体。 虽然称呼有好几种，那大致上是带有魔力的触媒及物品的总称。强大的咒物会用于魔术礼装与术式的核心，决定其型态。只是在所有神秘持续衰退的现代，魔术师取得的咒物品质一路下降，若是优质咒物，以天文数字价格交易也不少见。 托利姆玛钨之所以能成立，也是依靠其基础──月灵
结束-也许是看清我的这般想法，男子依旧面带得意的笑容抛

开始-「哈哈！真谨慎。」米克搔搔剃得很短的头发，苦笑著
行数 6169-6183
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哈哈！真谨慎。」 米克搔搔剃得很短的头发，苦笑著说： 「那么也罢。我也不强迫你们，也不认为你们会宣扬我的真面目。」 「……因为这样做，等于自白我们果然才是凶手。」 其实，就算我说有间谍突然找我自白身分也不会有人相信。更何况我们是凶杀案的嫌犯。别说采取罪疑唯轻原则──顶多会判断「把双方都宰掉就行了」，把双方都处理掉。 「你真清楚──再会。」 黑皮肤男子的态度
结束-「哈哈！真谨慎。」米克搔搔剃得很短的头发，苦笑著

开始-回过神时，我闭著双眼。我摀著脸睡著了吗？「哇！」
行数 6184-6201
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 回过神时，我闭著双眼。我摀著脸睡著了吗？ 「哇！」 我吓出一身冷汗，又立刻平息。 从窗外太阳的角度来判断，时间还在下午。我好像小睡了大约两小时。我安心地叹口气，抚摸脸颊。 「痕迹……吗？」 尽管还没到在意这些的年龄，但像有力派阀的夫人们一样，寻找抗老化魔术的日子或许即将到来。像在社交聚会上遇见的迈欧那样的药师，依本人的实力水准而定会受到各方争抢，成为植物科很
结束-回过神时，我闭著双眼。我摀著脸睡著了吗？「哇！」

开始-不久后──「……宾果。」我喃喃低语。地面上清楚地
行数 6202-6217
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不久后── 「……宾果。」 我喃喃低语。 地面上清楚地残留著一些连我的眼睛也看得出来的脚印。格蕾的话让我想到在这个不同于都市，几乎无人路过的地方，或许能追踪社交聚会后的脚印。 「托利姆，这样可以追踪吗？」 「我明白了。」 托利姆玛钨立刻触摸那个脚印。 大约数秒钟后，她回应肯定。 「脚印种类有十余人。其中可以辨别出当天黄金公主大人的脚印。」 「很好！」 我不禁
结束-不久后──「……宾果。」我喃喃低语。地面上清楚地

开始-「格蕾，跟我来。」托利姆玛钨变回原本的月灵髓液，
行数 6218-6224
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「格蕾，跟我来。」 托利姆玛钨变回原本的月灵髓液，开始滑进郁郁苍苍的茂密森林中，我和格蕾也追著她迈步奔跑。 很可惜的是，我和托利姆玛钨没有达到共享五感的地步。因为她并没有受到使魔术式的束缚。让她得以成立的，始终是在钟塔历史上也很稀有的魔术礼装月灵髓液，人格与人类外形只不过是我在那个基础上，稍微加工制成的东西罢了。 所以面对这种情况，我只能老实地追逐她，但我认
结束-「格蕾，跟我来。」托利姆玛钨变回原本的月灵髓液，

开始-在努力追上她的途中，白色的物体很快地开始笼罩森林
行数 6225-6237
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在努力追上她的途中，白色的物体很快地开始笼罩森林里的空气。 （雾……？） 当然，我知道湖区常常起雾。我来到这里时也四处雾气弥漫，正因为一年里有许多时间都被深深浅浅的优美白雾笼罩，这个地区也诞生了许多充满浪漫的传说吧。 「…………」 然而，我感到心脏在狂跳。 有种糟糕透顶的预感。就像小时候在漆黑暗巷里，毫无来由感受到的畏惧。是谁说过那种直觉对魔术师而言，是稀有
结束-在努力追上她的途中，白色的物体很快地开始笼罩森林

开始-眼前豁然开朗。利刃闪过树叶沙沙作响的半空中。「…
行数 6238-6251
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 眼前豁然开朗。 利刃闪过树叶沙沙作响的半空中。 「……莱涅丝……小姐！」 背后迸发一声呼喊。 坚硬的声响在我头顶交错。 伴随著利刃交错的影子分成两半，其中一半化为兜帽少女著地。 「格蕾……！」 兜帽少女手持著死神镰刀【Grim Reaper】。 谁想像得到那把镰刀是那个亚德变成的。当这名少女需要时，说话粗俗的匣子会将身体变成驱魔的武器。 那么，与那柄镰刀交锋
结束-眼前豁然开朗。利刃闪过树叶沙沙作响的半空中。「…

开始-那个是奇怪的人偶。「……这是？」格蕾瞪大双眼。「
行数 6252-6262
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那个是奇怪的人偶。 「……这是？」 格蕾瞪大双眼。 「自动人偶【Automata】？」 我的声音也忍不住拔高。 能正常战斗的自动人偶不是已经无法制作了吗？像托利姆玛钨一样本质不同的话姑且不论，仿制人体的概念早已衰退。当人体解剖图作为众多人类的知识传播开来，人们接受自身内部没有什么神秘的时候，这个概念就不再是个魔术。 不，根据兄长的假设，既然人体内还有尚未揭晓
结束-那个是奇怪的人偶。「……这是？」格蕾瞪大双眼。「

开始-（可恶，所以我才跟兄长确认过，课程的分配比率这样
行数 6263-6273
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （可恶，所以我才跟兄长确认过，课程的分配比率这样合适吗！） 他说要继承艾梅洛的秘术，这个课程分配比率最为理想，坚持不肯让步。是啦，当然利用他对上一代当家的自卑感折磨他的人是我，但那个人在各方面都太无法割舍了！ 「……莱涅丝小姐，退后！」 格蕾奔驰而出。 她以娇小的身躯轻松挥舞在森林内看起来难以施展的大镰刀。彷佛那是她从小熟悉的玩具，镰刀和少女十分相称。 三度
结束-（可恶，所以我才跟兄长确认过，课程的分配比率这样

开始-「…………」自动人偶沉默地压低身驱。也许是体认到
行数 6274-6287
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 自动人偶沉默地压低身驱。 也许是体认到眼前的格蕾并非随手宰得掉的对手，就算如此，它的下一个变化也超乎想像。 自动人偶的四肢进一步分裂，产生出利刃。 不只四肢。 就连制作得很端正的面容都突然裂开，长出更多眼睛。 「什……！」 三头六臂是神性「全面皆观，全面皆达」的表现，但这位制作者也将那个传说当成魔术来利用吗？若是如此，那个主意比起东方主义等等也
结束-「…………」自动人偶沉默地压低身驱。也许是体认到

开始-双方的激战撼动森林树木，绿叶散落。那些树叶也接连
行数 6288-6301
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 双方的激战撼动森林树木，绿叶散落。 那些树叶也接连被切断，利刃的轨迹浮现于白雾上。 「唔──！」 「喂，格蕾！」 当亚德呼喊的同时，少女的右上臂裂开，掠过一缕血丝。 或许是因为痛楚，格蕾的上半身一瞬间倾斜，自动人偶趁机拉近距离。宛如能与一阵风暴相比的刀刃怪物。浮现在死神镰刀表面的眼球瞪视人偶，却无法发挥任何制止作用，冰冷的利刀一个回旋斜砍而下。 不过── 在
结束-双方的激战撼动森林树木，绿叶散落。那些树叶也接连

开始-大约数码之外，人偶从草丛中站起来，缓缓地左右转动
行数 6302-6314
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 大约数码之外，人偶从草丛中站起来，缓缓地左右转动头部。 正如我所料，它没受到任何损伤。 看到它那副像在享受我们恐惧的样子，格蕾悄然呢喃： 「……亚德。」 随著声音，我感到气温突然下降。 格蕾的周遭开始卷起宛如肉眼看不见的漩涡一般。 少女与镰刀开始吸收周遭的魔力。这是她身为守墓人的异能，对手若是没有实体的灵体，光是这样就足以造成致命伤。然而，面对魔力固定的自动
结束-大约数码之外，人偶从草丛中站起来，缓缓地左右转动

开始-嘎叽异样的声音响起。应该接下攻击的人偶利刃粉碎了
行数 6315-6326
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 嘎叽异样的声音响起。 应该接下攻击的人偶利刃粉碎了。 「咿嘻嘻嘻嘻嘻！用这招比力气我们可从没输过！」 「……再来一次！」 随著亚德的叫喊，格蕾挥起镰刀。 可是，这次轮到少女僵住身子。在应该遭到痛击的极近距离下，人偶的嘴巴大大地裂开──从中冲出如内脏长枪的古怪器官。 不管是多么身经百战的强者，我认为也抵抗不了这种偷袭。 那么，她在千钧一发之际躲开，不只是刚才的
结束-嘎叽异样的声音响起。应该接下攻击的人偶利刃粉碎了

开始-「……好像是。」格蕾收起亚德，小声地说。她的声音
行数 6327-6337
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……好像是。」 格蕾收起亚德，小声地说。 她的声音带著羞愧的气息，大概是觉得自己太大意。虽然从我的角度来看，光是几乎没受伤就克服难关也已经很了不起了。不，实际上如果没邀请她同行，一切都会在这里结束，所以我也想再次感谢过去谨慎的自己。 「那么，托利姆呢？」 她消失到哪里去了？ 我思考一会儿，从怀中拿出锁链。锁链前端镶著紫水晶，是经常用来探寻地下水源与矿脉的魔
结束-「……好像是。」格蕾收起亚德，小声地说。她的声音

开始-雾气晃动。虽然雾没有完全消失，但视野变得清晰许多
行数 6338-6351
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 雾气晃动。 虽然雾没有完全消失，但视野变得清晰许多，森林的前方显露出来。 「动作快！」 我呼唤格蕾，向森林深处跑去。 最后，我们在没多久后抵达目的地。 那是一片开阔的土地。 在泉水旁。 郁郁苍苍的茂密森林中，唯独那里看起来像特别的空间。从汨汨涌出的泉水判断，说不定实际上就是如此。在某种东方的观念中，灵穴常常与泉水位置一致。在西方也一样，使泉水涌出的神迹长年来
结束-雾气晃动。虽然雾没有完全消失，但视野变得清晰许多

开始-我停止呼吸。「怎么……会……」在我背后，格蕾茫然
行数 6352-6368
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我停止呼吸。 「怎么……会……」 在我背后，格蕾茫然的呻吟融入空气中。 那是不应该发生的事──红色弄脏了托利姆玛钨的手。比起那个令我晕眩的颜色，然而，此刻的我牢牢盯著飘浮在泉水中的另一个人影。 致命得无药可救。 「……卡莉娜。」 不，是雷吉娜吗？ 黄金公主与白银公主的贴身女仆之一，变成尸体漂浮在泉水中。 5 「……莱涅丝……大人。」 托利姆玛钨动作生硬地回头
结束-我停止呼吸。「怎么……会……」在我背后，格蕾茫然

开始-穿著绿色礼服的老妇人，从树叶不祥散落的森林中央直
行数 6369-6383
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 穿著绿色礼服的老妇人，从树叶不祥散落的森林中央直视著我们。 「巴尔耶雷塔阁下……你怎么在这里？」 「彼此彼此。我刚才感受到奇怪的魔力气息。」 她是指那个结界吧。我在森林中被关进结界时，外头的依诺莱同样也察觉到异状。然后在我们和什么自动人偶拖拖拉拉，打个没完的期间，她追到这里来。 「……可以请你说明情况吗？」 「当然。不过……」 「……莱涅丝……大人。」 托利
结束-穿著绿色礼服的老妇人，从树叶不祥散落的森林中央直

开始-这就是巴尔耶雷塔阁下的魔术。没理会停止不动的托利
行数 6384-6398
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这就是巴尔耶雷塔阁下的魔术。 没理会停止不动的托利姆玛钨，老妇人的背后又出现新的气息。 「……卡莉娜。」 双胞胎女仆之一低吟。 （……唉。） 如同我最初的印象，看来在此处遇害的是卡莉娜。 然而，知道这一点又有什么用？ 踩著湿润泥土的脚步声，当然还有另一个。 「可以请你说明情况吗，艾梅洛的小姐？」 拜隆卿以拐杖拄著地面询问。 他之所以会和女仆在这个时机前来，无
结束-这就是巴尔耶雷塔阁下的魔术。没理会停止不动的托利

开始-「我有我的说词。为了澄清，能请你释放托利姆玛钨吗
行数 6399-6408
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我有我的说词。为了澄清，能请你释放托利姆玛钨吗？」 「有人会愚蠢到将炸弹交给杀人犯吗？」 这个回答同样非常合理，我只得点头认同。 走投无路。 不管怎么想，我也想不出从此挽回局面的方法。托利姆玛钨以太过明显过于露骨的形式做出杀人犯行，相对的，我连好好辩白也做不到，只能呆站著不动。 说出结界和自动人偶的事？ 不，至少要结合证据与假说，否则对方只会一笑置之作结。
结束-「我有我的说词。为了澄清，能请你释放托利姆玛钨吗

开始-「……哈哈，你说笑了。」我试著耍嘴皮子回答，却完
行数 6409-6424
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……哈哈，你说笑了。」 我试著耍嘴皮子回答，却完全找不到头绪。 从我准备调查的部分开始，渐渐没入泥沼的感觉。不，泥浆明明已经盖过我的头顶，只是我却假装没发现，不是吗？ 「莱涅丝小姐……」 我也假装没听见格蕾的声音。 我能做的，只有延后投降的时刻。 连争取时间都算不上。即使如此，唯独一丝倔强横亘在胃部深处，不容我轻易屈服。 可是，那也只有一点点而已吧。 就像
结束-「……哈哈，你说笑了。」我试著耍嘴皮子回答，却完

开始-插图011正因为如此，这个人对我而言太过耀眼。「
行数 6425-6437
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 插图011 正因为如此，这个人对我而言太过耀眼。 「……兄长……」 「真是的，一不注意就弄成这个样子。你别这么放纵行吗？」 我的兄长没说半句「我很担心你」或「你没事吧？」之类的话，只露出一如往常的不悦表情俯望我。 「…………唔！」 我也不由得恢复老样子。 「再怎么说，你来得还真快呢。难道是为了可爱的妹妹慌张跑来的？」 「老、老师？」 他突如其来的登场让格蕾惊
结束-插图011正因为如此，这个人对我而言太过耀眼。「

开始-「我怎么能把你的麻烦交给别人。剩下的大教室课程我
行数 6438-6445
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我怎么能把你的麻烦交给别人。剩下的大教室课程我请夏尔单老先生代课了。」 那是艾梅洛教室老牌讲师的名字。 原本是三级讲师的兄长说服那位老先生，将他拉出隐居处讲课，明明年事已高，真是操劳。 他满是不悦地皱起眉头，面对这个悲伤的情况一如往常地越说越起劲。 「是啊，虽然我搭乘西海岸干线，立刻抵达了温德米尔车站，但因为这座城本身位于某种结界内，也不能找本地人打听地点
结束-「我怎么能把你的麻烦交给别人。剩下的大教室课程我

开始-接著──我的兄长面不改色地──他唯独这种演技练得
行数 6446-6457
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 接著── 我的兄长面不改色地──他唯独这种演技练得很高明──重新转向在场最有权威的老妇人。 「这里交给我来处理。你不介意吧，巴尔耶雷塔阁下？」 「哦？你敢对我说这种话？」 依诺莱反倒愉快地微笑了。 「当然敢说。姑且不论本领，我在作为君主这一点上和你是对等关系。」 唉，他以为他掩盖得了那双腿正在微颤吗？为什么这名男子打算正面对抗在十二君主中，也被另眼相看的三大
结束-接著──我的兄长面不改色地──他唯独这种演技练得

开始-「我以艾梅洛阁下Ⅱ世的身分，接下这椿案件。」第二
行数 6458-6475
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我以艾梅洛阁下Ⅱ世的身分，接下这椿案件。」 第二卷 双貌塔伊泽卢玛 上 第四章 1 「我以艾梅洛阁下Ⅱ世的身分，接下这桩案件。」 他所说的内容几乎等于是宣战宣言。 不仅突然闯入庇护自己的弟子，还断然要求接管案件──这不是宣战宣告是什么？ 实际上── 「──那可不成。」 开口拒绝的是拜隆卿。 把事情交给巴尔耶雷塔阁下处理观望情势的他，在兄长登场后似乎无法再默
结束-「我以艾梅洛阁下Ⅱ世的身分，接下这椿案件。」第二

开始-兄长对一瞬问停止吐息的拜隆卿越说越起劲。「阳之塔
行数 6476-6481
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 兄长对一瞬问停止吐息的拜隆卿越说越起劲。 「阳之塔、月之塔；黄金公主与白银公主，这显然是将太阳与月亮的术式比拟成黄金与白银。再加上，术式的基础看来是以炼金术为中心思想。将太阳与月亮当成比喻使用也是，尤其在西方炼金术里是很常见的模式。炼金术原本的目的是将卑金属变成黄金──在这个比喻下，被视为是用来将沾染世俗的人类，化为媲美神之存在的大工程【伟大秘法】，这代表黄
结束-兄长对一瞬问停止吐息的拜隆卿越说越起劲。「阳之塔

开始-各位的饮食、睡眠甚至是排便，多半也遵循著这种周期
行数 6482-6483
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 各位的饮食、睡眠甚至是排便，多半也遵循著这种周期吧。如同古老国度的名言──医食同源一般，正是经口摄取的东西构筑了人类的肉体。举例来说，秦始皇为了追求长生不老而服用水银这件事本身没有错，只是若未同时形成如行星般的肉体，水银就会变成毒药。你们十分清楚这个理论，让饮食与生活，甚至环境都跟自己的肉体合而为一。以这片土地上的一条灵脉【Ley Line】为例都是如此。你
结束-各位的饮食、睡眠甚至是排便，多半也遵循著这种周期

开始-「住口！」吶喊声回荡。拜隆卿忿恨地瞪视我的兄长。
行数 6484-6499
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「住口！」 吶喊声回荡。 拜隆卿忿恨地瞪视我的兄长。 那是当然。自己的魔术当面遭到解体是相当于揭露灵魂的行为。况且，在如此高阶的魔术师齐聚时这么做──就算没被轻易模仿，秘藏的技术也很可能被人拿走。 各派阀掌握的魔术专利，正是堪称魔术师生命线的特权。 「好，那我就不谈了。」 兄长也乾脆地点点头。 沉重的沉默如同乌云沉甸甸地密布。 拜隆卿宛如亡灵般注视著我的兄长
结束-「住口！」吶喊声回荡。拜隆卿忿恨地瞪视我的兄长。

开始-「……好吧。」拜隆卿一脸苦涩地同意。因为要是在此
行数 6500-6511
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……好吧。」 拜隆卿一脸苦涩地同意。 因为要是在此时拒绝，被他继续谈论刚才的解析也难以忍受。兄长的警告确实地限制了拜隆卿的选项。 拜隆卿苦恼了一会儿后，用拐杖戳著森林杂草说： 「不过，我要设定时限，这种情况实在不能搁置好几天──没错，我保持沉默的限度就到明晚为止。」 「我明白了。」 「……那个条件真的可以接受吗，兄长？」 我姑且也悄悄地说了一句。 但相对的
结束-「……好吧。」拜隆卿一脸苦涩地同意。因为要是在此

开始-身为魔术师的强弱等级早已评定。纵然如此，弱者仍目
行数 6512-6525
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 身为魔术师的强弱等级早已评定。 纵然如此，弱者仍目不转睛地看著强者。 「……啧！」 拜隆卿【强者】轻轻咂舌。 他的目光倏然转往依旧定在泉畔的托利姆玛钨。 「还有另一件事。我不能归还这边的月灵髓液，毕竟这有用于杀人的可能性。」 「嗯，你说的很对。这也无可奈何。」 兄长也点点头。 不过，他从大衣内取出一张纸条厚著脸皮说： 「相对的，我想请你立下保管字据。」 「…
结束-身为魔术师的强弱等级早已评定。纵然如此，弱者仍目

开始-连带的──「相当有趣啊，艾梅洛阁下Ⅱ世。那么，各
行数 6526-6533
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 连带的── 「相当有趣啊，艾梅洛阁下Ⅱ世。那么，各位保重。」 依诺莱碰触腰际的袋子，沙子再度散落，包覆被定住的托利姆玛钨。 这些沙子原理上应该和托利姆玛钨相同，大概是很不错的触媒，却并非如月灵髓液一般的高度魔术礼装。这代表使用者需要具备更强大的魔力与技术，让我见识到三大贵族之一的实力。 当三人的气息远去，我拚命忍著不让双脚瘫软。如果现在倒下，感觉会站不起来。
结束-连带的──「相当有趣啊，艾梅洛阁下Ⅱ世。那么，各

开始-「……嗯，我很少那样做。」也许是真的很出乎意料，
行数 6534-6543
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 「……嗯，我很少那样做。」 也许是真的很出乎意料，兄长眉头皱得更紧了。 不过，就算他在刚才与拜隆卿交锋后说出那种话，可信度也极低。我有点觉得，明明因为别人的霸道行径感到胃痛，但其实他本身不也很霸道吗？这么说来，在第四次圣杯战争时，就是这名兄长擅自拿走上一代当家取得的圣遗物。 「……果然是无意识吗？」 「这次是特殊情况。」 兄长说完后撇开视线。喔，这种反应好新
结束-「……嗯，我很少那样做。」也许是真的很出乎意料，

开始-「……哦？但我的兄长啊，这个话题不是也会伤及你自
行数 6544-6560
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……哦？但我的兄长啊，这个话题不是也会伤及你自己的双刃剑吗？」 「唔！」 「不不，兄长有优秀的朋友呢。真抱歉，毕竟你可是把珍惜万分的『抵押品』托给那个人保管。」 「唔！和那家伙无关吧！」 「……老师。」 从极度紧张感中解放的轻松感让我不小心只顾著谈话，而格蕾在这时插嘴。 「又有一个人过来了。」 「……咦？」 我回头望向格蕾瞪视的森林暗处。 与刚才的两人交错
结束-「……哦？但我的兄长啊，这个话题不是也会伤及你自

开始-她接著戴上放在胸前口袋里的眼镜，柔和地笑了。「初
行数 6561-6569
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她接著戴上放在胸前口袋里的眼镜，柔和地笑了。 「初次见面，艾梅洛阁下Ⅱ世。能见到你是我的荣幸。若说是苍崎，你知道吗？」 「你就是苍崎橙子……」 我也听出兄长与橙子对话的意思。 在初次露面宴会上相遇时，我也想过类似的事情──那就是实际年龄的问题。虽然不记得详情，至少橙子获选为冠位后，已经经过了十几年。明明如此，她的外表却仍保有二十几岁的青春光彩。 希望大家别误
结束-她接著戴上放在胸前口袋里的眼镜，柔和地笑了。「初

开始-「刚才与拜隆卿他们擦肩而过时，我听说了情况。」橙
行数 6570-6585
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 「刚才与拜隆卿他们擦肩而过时，我听说了情况。」 橙子乾脆地改变话题，询问我的兄长： 「听说你要负责这桩案件？」 「是有此意。虽然才疏学浅，我将尽微薄之力解决案件。」 「这样啊。意外地具有挑战特质是艾梅洛的传统吗？」 「……你们不是初次见面吗？」 格蕾皱起眉头，而橙子低声发笑。 「不是Ⅱ世，是和上一代艾梅洛有缘。从前，我曾为上一代当家提供义手。」 「唔……」 
结束-「刚才与拜隆卿他们擦肩而过时，我听说了情况。」橙

开始-「……是啊。」兄长轻轻乾咳一声。声音空虚地在森林
行数 6586-6601
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……是啊。」 兄长轻轻乾咳一声。 声音空虚地在森林空气中回响。 「听说封印指定停止执行了。」 看来兄长不免知道关于橙子处置的命令。 不过别看他那样子，他也是钟塔的重要人物，当然知道为数不多的冠位待遇。 相对的，橙子不感兴趣地微露苦笑。 「在钟塔【那边】跟我暂时和解的期间是如此。天晓得可以维持几年呢？」 她说得事不关己。 许多魔术师憧憬同时畏惧的封印指定，好
结束-「……是啊。」兄长轻轻乾咳一声。声音空虚地在森林

开始-那么，说到兄长是在何处习惯的……答案果然只有一个
行数 6602-6613
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么，说到兄长是在何处习惯的……答案果然只有一个。这名男子人格的形成完全离不开圣杯战争。 他把尸体搬运到泉畔，摸索染血的伤痕一带。 「……死因是一击刺中心脏吗？」 兄长小声嘀咕。 即使拥有相当高阶的魔术刻印，心脏一受创就会立刻死亡。这名女仆说不定也懂一点魔术，但那似乎救不了她的命。反过来说，这也代表凶手的杀意十分明确。 「这个是？」 兄长从她衣服下取出某个装
结束-那么，说到兄长是在何处习惯的……答案果然只有一个

开始-他们姑且有依照我的要求，保存了案发现场。面对黄金
行数 6614-6622
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他们姑且有依照我的要求，保存了案发现场。面对黄金公主化为尸体后也不变的美，连兄长也倒抽一大口气。在这边也调查过一番后，我们再度走到塔外。 兄长选择的地点，是能同时放眼望尽阳之塔与月之塔的草原。 潮湿的风沙沙吹过，正好有块大小适中的岩石，走累了的我瘫坐下来。 另外，我们没停留在任何一座塔内，是考虑到兄长说：「怎么能在其他魔术师的住处谈论要事。」的意见。在古老的
结束-他们姑且有依照我的要求，保存了案发现场。面对黄金

开始-好歹身为君主，说出这种像职场新鲜人的话怎么行？不
行数 6623-6636
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 好歹身为君主，说出这种像职场新鲜人的话怎么行？不，要求别人唯独承认自己努力的新人，我想无论在什么地方都不太受欢迎。 兄长忍著头痛，从怀中取出雪茄。 他用小刀切掉茄帽，以烘烤方式点燃后大口地吸进肺里后说： 「……总之，试著整理到目前为止的情况吧。」 他随著气味强烈的烟雾开口。 「案件的情况吗？概略就和我用电子邮件传给你的内容一样。」 「不，我想整理的是，黄金公
结束-好歹身为君主，说出这种像职场新鲜人的话怎么行？不

开始-应该是因为她知道，这名男子只要涉及魔术，就会比想
行数 6637-6647
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 应该是因为她知道，这名男子只要涉及魔术，就会比想像中更本末倒置地热衷追求。与欠缺的才能相反，我的兄长在这一点上是非常「像魔术师的魔术师」。 「那我暂且相信。」 用这句话当开场白，我继续说： 「关于黄金公主与白银公主的术式，兄长想知道什么？」 「不，别问得那么不感兴趣啊。再说，几乎所有女性都想变得更美吧？」 「我没怎么想过。」 当我诚实以告后，兄长深深地叹了一
结束-应该是因为她知道，这名男子只要涉及魔术，就会比想

开始-「因为所谓的化妆本来是种魔术。」他以手指抚摸脸颊
行数 6648-6651
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「因为所谓的化妆本来是种魔术。」 他以手指抚摸脸颊附近。 「在目前发现的形迹中，最古老的化妆可追溯至我们成为我们之前──数万年前，据说是因为害怕昆虫、恶魔、恶灵从眼、鼻、耳、嘴这些孔洞侵入体内，所以涂上鲜艳的色彩。在新几内亚内陆与亚马逊丛林至今仍会画这种驱魔妆，所以你们也觉得有些熟悉吧。与驱魔相反，也有用于招来守护灵与神祇的妆，这部分也由现在的灵媒等继承。 
结束-「因为所谓的化妆本来是种魔术。」他以手指抚摸脸颊

开始-对于仔细阐述的兄长，我觉得非常不可思议。因为他平
行数 6652-6657
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对于仔细阐述的兄长，我觉得非常不可思议。 因为他平常一副女性的美丑无关紧要的样子，听到那张嘴说出化妆的历史云云也难以消除异样感。 也许是感受到我觉得很奇怪，兄长刻意地清清喉咙后续道： 「就算限定要动刀的整形手术，史上最古老的纪录也要追溯至古印度。当时存在著削鼻的刑罚，据说为了让受刑者的脸变得正常点，会进行手术，从别处移植皮肤。另外还会进行在耳垂上打洞拉长的手
结束-对于仔细阐述的兄长，我觉得非常不可思议。因为他平

开始-「说起话来还是一样长篇大论，不过总之，我的兄长想
行数 6658-6669
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「说起话来还是一样长篇大论，不过总之，我的兄长想这么说吧？花费那么多时间的黄金公主研究突然开花结果，是不是有什么理由？」 「答对了。」 兄长点点头。 他的手指在蓝天下转了一圈。这是他在艾梅洛教室也不时会做的习惯动作。 兄长以两指夹住雪茄，压低音量往下说： 「而且，我无意中听到几个可疑的传闻──据说伊泽卢玛在上个月买下了某样特别的秘宝。」 「秘宝？」 看到我皱
结束-「说起话来还是一样长篇大论，不过总之，我的兄长想

开始-兄长回答。拍卖结果导致伊泽卢玛为资金周转所苦……
行数 6670-6680
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 兄长回答。 拍卖结果导致伊泽卢玛为资金周转所苦……也不是不可能。因为魔术师原本就是非常花钱的行业。等价交换之类的美丽原则终归是场面话，为了创造一公克黄金，耗费满满一泳池黄金的浪费与倾家荡产才是魔术的本质。 而且，也有从那种滥用中才可能诞生的幻想存在。 「对了，那个人也说过同样的话。什么他有不管怎么样都想弄到手的咒物。」 我没有说他自称间谍。 米克&#8231
结束-兄长回答。拍卖结果导致伊泽卢玛为资金周转所苦……

开始-「对，我方才也说过，黄金公主与白银公主的术式是以
行数 6681-6689
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对，我方才也说过，黄金公主与白银公主的术式是以太阳与月亮为基准。也就是说，不管配合什么样的秘宝都将以那个周期为基准……可是，这一个月左右的情况实在不佳。只看月亮的话，因为会巡回一周还有办法解决，但谈到太阳与月亮的术式就不太好了。」 听他说到这里，我总算理解一件事。 「……喔，原来如此。不愧是我的兄长，你真坏心。」 「这是什么意思？」 一旁的格蕾不解地歪歪头
结束-「对，我方才也说过，黄金公主与白银公主的术式是以

开始-「……有时候术式也会故意取不同的名称，以免其他魔
行数 6690-6699
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……有时候术式也会故意取不同的名称，以免其他魔术师发现。不过，就算是这种情况，也会在一定程度上用相似的感觉命名，防止象徵性降低。」 我忍不住愉悦地注视著兄长找藉口似的喃念，希望各位见谅。相反的，我就别追问他，捅出这么大娄子的理由吧。 「话虽这么说，看这片景色，说不定没必要抱持那样的怀疑。」 「嗯？什么意思？」 我的反问让兄长皱起细眉，彷佛在说「我还真有个不
结束-「……有时候术式也会故意取不同的名称，以免其他魔

开始-（……嗯？影子？）注意到这个地方，我立刻想到兄长
行数 6700-6711
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……嗯？影子？） 注意到这个地方，我立刻想到兄长准备说什么。 「啊啊！」 「……莱涅丝小姐？」 在讶异地呼唤我的格蕾面前，我不由得抱住脑袋。我究竟为什么能漏看那种东西？唯独这件事，我实在得赞同兄长的傻眼反应。 兄长拿开嘴边的雪茄任烟雾升起，瘫坐在岩石土说出答案。 「那是日晷和月晷。如此光明正大地展示出来，反倒难以察觉就是了。」 「啊。」 格蕾听到后也大大地
结束-（……嗯？影子？）注意到这个地方，我立刻想到兄长

开始-「唔嗯。的确，建造这么大规模的装置，不会与伊泽卢
行数 6712-6718
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唔嗯。的确，建造这么大规模的装置，不会与伊泽卢玛的魔术──黄金公主、白银公主无关吧。」 我垂著头同意。 唉，这次有点丢脸。疏忽也该有个限度啊。 「那么，你说太阳与月亮的术式不一致，也是指这个日月晷吗？」 「对。月晷一个月只会正常作用一次，但日晷也经常发生一定的误差。因为地球的公转轨道环绕太阳周围的轨道为椭圆形，无法避免均时差。正因为如此，对于使用太阳与月亮
结束-「唔嗯。的确，建造这么大规模的装置，不会与伊泽卢

开始-他捡起附近的树枝，在地面上画起圆与图案。这种时候
行数 6719-6725
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他捡起附近的树枝，在地面上画起圆与图案。 这种时候也改不了当讲师的习惯啊──我如此心想并看去，但对于他刻划的图案微微眨眼。 「是天宫图吗？」 亦即天体的配置图。 即使并非魔术师，也会在杂志的占卜专栏之类的地方看过一次吧。我的兄长俐落地划出大致由行星与黄道十二宫构成的图形。 插图013 「就算不是天体科【艾宁姆斯菲亚】，这种程度的知识也是基础中的基础吧。虽然一
结束-他捡起附近的树枝，在地面上画起圆与图案。这种时候

开始-他仔细地连其他行星的配置都写上去，指著太阳与月亮
行数 6726-6735
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他仔细地连其他行星的配置都写上去，指著太阳与月亮，又戳戳在其一百二十度位置上的土星。 「原来如此……土星达到理想位置时，本来就不会是满月时期的正午吗？这么说来，在钟塔也教过这些内容。」 「要操纵利用星辰的魔术，这是必修项目。虽然若非太阳与月亮的组合，没有必要在意昼夜。」 「……呼嗯～」 我思考半晌后开口： 「说到底，那个什么秘宝未必是用在黄金公主身上吧？」 
结束-他仔细地连其他行星的配置都写上去，指著太阳与月亮

开始-他接著发出的叹息更加沉重。因为实际上她在这次案件
行数 6736-6750
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他接著发出的叹息更加沉重。 因为实际上她在这次案件中所占的位置，在某种意义上比真凶更加重大。我同样陷入沉默，似乎使他察觉我的心情。 「看样子，女士也这么想过吧。」 「嗯，我当然知道。」 我点点头，忿恨地说： 「你在想死亡的黄金公主是真的吗──对吧？」 那是见到苍崎橙子这名冠位魔术师后，一直萦绕在脑海一角不肯散去的问题。 而兄长将疑问往前进展。 「更进一步来说
结束-他接著发出的叹息更加沉重。因为实际上她在这次案件

开始-「她在钟塔取得的成果很多，但有两件特别引人注目。
行数 6751-6757
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「她在钟塔取得的成果很多，但有两件特别引人注目。」 对，两件。 引人注目说起来简单，不过在魔术师的最高峰──钟塔里，值得关注的研究很少见。因为基本上魔术是为过去贡献的学问，且几乎所有魔术师都是强烈的个人主义者，越重大的研究越会独自包揽。所以，如果要以某个研究让人另眼相看，也必须压倒性地超越他们独自包揽的研究成果。 长期待在钟塔的魔术师，大多数除了原则和立场之
结束-「她在钟塔取得的成果很多，但有两件特别引人注目。

开始-我一边回想一边弯起食指。「卢恩符文魔术本身很有名
行数 6758-6761
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我一边回想一边弯起食指。 「卢恩符文魔术本身很有名，一部分的魔术师自古以来就加以活用与研究，不过许多内容失落已久。然而，她成功重建了大部分失落之处。如果传言属实，她不只在魔术意义上重现基础的共通【Futhark】卢恩二十四符文，甚至解析了几个在神话时代消失的原初卢恩符文。不过，听说她把前者的权利出售给钟塔，后者在她受到封印指定时被严加存放起来。」 这是钟塔常
结束-我一边回想一边弯起食指。「卢恩符文魔术本身很有名

开始-「另一件，是身为卓越的人偶师。」我弯起中指。这时
行数 6762-6775
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「另一件，是身为卓越的人偶师。」 我弯起中指。 这时，格蕾稍稍歪了头。 「……我记得……是仿制人体的魔术概念……？」 在自动人偶出现时，我也这样想过。 「没错。尽管情况和卢恩魔术有些差异，但仿制人体的魔术概念也已经衰退了。换句话说，她在现代成功重建了两门魔术。」 「…………」 我想用力点头赞同格蕾的沉默。 对吧，我认为这很荒谬。勉强让两门衰退的魔术在现代复苏
结束-「另一件，是身为卓越的人偶师。」我弯起中指。这时

开始-我感觉话说到后头含糊起来。我对于这一点没什么自信
行数 6776-6782
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我感觉话说到后头含糊起来。 我对于这一点没什么自信。的确，没有其他魔术师能创造出那么精湛的自动人偶。甚至放眼整座钟塔，除了那位苍崎橙子以外……有没有一两个人做得到都很难说。 不过若是这样，她会把那种自动人偶用在魔术师之间的犯罪上吗？那等于是挂上「凶手是苍崎橙子」的名牌。那名女子会做出那么愚蠢的举动吗？或者说，她准备了即使曝光也能进一步让我们中招的陷阱？ 原本
结束-我感觉话说到后头含糊起来。我对于这一点没什么自信

开始-「……喔，原来如此。」我不禁认同。谈到这种构想的
行数 6783-6794
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……喔，原来如此。」 我不禁认同。 谈到这种构想的转换，说话特别俐落很符合兄长的风格。 风声响起。有些不祥的呼啸声听起来也像在嘲笑说「这桩案件的秘密只有我才知道」。 「……那个推理的意思是，死亡的黄金公主是苍崎橙子制作的人偶，黄金公主或许还活著吗？」 「嗯，是这样没错。」 「那么，凶手的目的是什么？」 听到格蕾朴实的问题，兄长抵著下巴沉思。 「……我也考虑
结束-「……喔，原来如此。」我不禁认同。谈到这种构想的

开始-主张扑灭神秘的圣堂教会与主张隐匿神秘的魔术协会，
行数 6795-6806
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 主张扑灭神秘的圣堂教会与主张隐匿神秘的魔术协会，基本上是水火不容。嗯，姑且算是敬拜天主的团体，不可能跟以魔术为初衷的组织和谐相处。 照兄长的说法，许多西方魔术都是以天主的存在为前提，不过简单来说，那是把天主当成「手段」利用，看在从根本上「信仰」天主的人眼中只会更加愤怒。 「…………」 话题到此处结束，沉默降临半晌。 「对了。」 我突然想起什么，从怀中拿出手帕
结束-主张扑灭神秘的圣堂教会与主张隐匿神秘的魔术协会，

开始-「……这是灰烬吗？」「我也一样这么想，但除此之外
行数 6807-6823
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……这是灰烬吗？」 「我也一样这么想，但除此之外完全不清楚。」 兄长根本没注意到我耸肩。 他著迷似的注视著灰烬好一会儿。透过放大镜凝视一会儿，又拿开放大镜直接瞪著看，最后竟然掂起一些灰烬送入口中。 「等！兄长啊，你疯了吗！」 「…………」 他在口腔内动了动舌头，然后吐在手上。 兄长观察黏在掌心的附著物好一阵子，轻声低喃： 「……嗯，这下子有头绪了。」 「哦
结束-「……这是灰烬吗？」「我也一样这么想，但除此之外

开始-那间工房位于月之塔顶楼。许多魔术师将工房设置在地
行数 6824-6830
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那间工房位于月之塔顶楼。 许多魔术师将工房设置在地下或顶楼，差异在于从地脉得到「力量」，还是从天空得到「力量」。这个岛国【英国】因为有点特殊的情况，在传统上地脉很强，钟塔也在地下设置了许多工房，但伊泽卢玛是个例外。 工房内摆满了大量书籍、试管、蒸馏器与哲学家之卵【烧瓶】。符合创造科派阀风格之处，是在这些东西中还穿插著美丽的绘画和雕像。从放在房间角落的画布与沾
结束-那间工房位于月之塔顶楼。许多魔术师将工房设置在地

开始-──「你所做的是在人体内侧导入行星运行的行为。」
行数 6831-6839
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──「你所做的是在人体内侧导入行星运行的行为。」 拜隆想起那句话。 那名男子到底有多接近真相？的确，他为了得到周遭的众人认同，没有怎么隐蔽黄金公主、白银公主的术式，不过这是头一回有人刚见面就直指核心。 当然，他在那里说出的内容不过只是概要。事到如今也无须吝惜作为发想的一点主意，就算以此为契机深入了解一些，也不可能抵达自己等人的领域。 然而── 然而，那名男子
结束-──「你所做的是在人体内侧导入行星运行的行为。」

开始-但在自己这一代，这次的黄金公主、白银公主终于接近
行数 6840-6854
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但在自己这一代，这次的黄金公主、白银公主终于接近了那个理想。 （……还差一点。） 还差一点，就会触及。 就连巴尔耶雷塔阁下不也对这次的初次露面宴会赞不绝口吗？对，连突然从极东出现篡夺冠位的黄毛丫头，也无法忽视如今的他。 正因为如此，拜隆苦苦挣扎至今。用尽想得到的所有手段，甚至对那个黄毛丫头低头，试图走完剩下的几步。 「明明如此，所有人却都……」 当他再度咬牙
结束-但在自己这一代，这次的黄金公主、白银公主终于接近

开始-拜隆缓缓对他们说。实际上是如此。虽然案件造成巨大
行数 6855-6867
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 拜隆缓缓对他们说。 实际上是如此。虽然案件造成巨大的冲击，但还足以挽救。伊泽卢玛的血统创造的黄金公主与白银公主，也具有互为备用品的意义。即使失去其中一方，也不代表著衰退。 叼著菸斗的壮汉目光先投向一头编发的魔术师。 「不过，你的礼服怎么说？」 「……我的……礼服很完美……」 伊斯洛低著头回答。 那修长的手指上绕著同样细长的针与线。 西方存在著许多关于纺织的女
结束-拜隆缓缓对他们说。实际上是如此。虽然案件造成巨大

开始-「我的药也……很完美。像蒂雅德拉小姐一样，请让我
行数 6868-6877
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我的药也……很完美。像蒂雅德拉小姐一样，请让我协助艾丝特拉小姐成为称职的白银公主。」 这两个人对黄金公主、白银公主来说是不可或缺的魔术师。 正因为如此，尽管他们属于别的派阀，拜隆仍频繁地找他们来工房。他们的血统跨过派阀隔阂，自古以来都赞同伊泽卢玛的目的──「创造具有至高之美的人类」。 「即使少了卡莉娜，整装也没有问题吧。」 「……我是这么认为。」 雷吉娜低
结束-「我的药也……很完美。像蒂雅德拉小姐一样，请让我

开始-说到艾梅洛教室，那对新世代是希望之星。就算积累的
行数 6878-6885
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说到艾梅洛教室，那对新世代是希望之星。就算积累的权利无法立刻变现，对自己等人这般古老的家系应该有用途。尽管非常脆弱，艾梅洛好歹也统治著现代魔术科，看在不属于十二家的人眼中，这颗果实丰硕得不可估量。 从体内深处高涨的野心驱使著他。 甚至连女儿的死，也无法化为障碍，阻止现在的他。对，黄金公主和白银公主本来都不是魔术师，只不过是实验材料。他必须再制造一个继承自己魔
结束-说到艾梅洛教室，那对新世代是希望之星。就算积累的

开始-战斗能力优秀的魔术师或许会认为丢了性命也是自己的
行数 6886-6900
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 战斗能力优秀的魔术师或许会认为丢了性命也是自己的错，并以此作结，但迈欧和伊斯洛都不是。他们或许各有杀手锏，却不是跟别人交手时抱持著绝对自信的类型。那一点和之前聚集在剥离城阿德拉的人们大不相同。 「也就是说，你是想说那个叫莱涅丝的女孩不是真凶？」 「……不、不，我不是这个意思……」 迈欧语无伦次地说。可是与生俱来的软弱让他怎么样也说不下去。 「你们不必在意。」
结束-战斗能力优秀的魔术师或许会认为丢了性命也是自己的

开始-也许是因为待了很久，房间也充分地反映出她的喜好。
行数 6901-6905
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也许是因为待了很久，房间也充分地反映出她的喜好。陈旧的地球仪与乱糟糟堆叠的文具、庸俗的八卦周刊与哲学书籍及魔术书的大杂烩，还有大量几乎分不清跟破铜烂铁有何差别的发条与白铁皮玩具混在一起，多半也是这个缘故。 此刻她坐在桌前，桌上摆著显然是陈年旧物的胶卷放映机。 「伊泽卢玛保存得果然不错。约一百年左右的东西因为从作为古董的价值来看年分很微妙，所以明明大多都年久失
结束-也许是因为待了很久，房间也充分地反映出她的喜好。

开始-「至今你放映过什么？从今以后想放映什么呢？我上次
行数 6906-6919
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「至今你放映过什么？从今以后想放映什么呢？我上次制作的孩子因为不管怎么做都有缺陷，就丢在礼园女子学院了。」 她对放映机说话。 一双眯细的眼睛与抚摸转盘的手指，像在试图直接解读刻划在放映机上的历史。 手没有停下── 「──对了对了，你最好快点出来。」 她拋出这句话。 室内只看得到橙子一个人。她被私有物品掩埋的身影在这个宽敞房间里反倒很显眼。 可是── 房门旁出
结束-「至今你放映过什么？从今以后想放映什么呢？我上次

开始-「你说你不是凶手？嗯，那种事无关紧要。我对找出案
行数 6920-6926
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你说你不是凶手？嗯，那种事无关紧要。我对找出案件的凶手并不感兴趣。聚集在这里的大多数人都是这样吧？」 在那个程度上，大家都是魔术师【没有人性】吧──橙子说道。 这和莱涅丝的想法几乎一样。 尽管称为案件，这次杀人的焦点绝非放在搜查真凶这一点上。核心是魔术师之间的派阀斗争与代理战争。杀害黄金公主与她女仆的凶手，只不过是那场斗争中的一张牌。虽然是张十分重要的牌，
结束-「你说你不是凶手？嗯，那种事无关紧要。我对找出案

开始-从冷战转向热战。当然，巴琉耶雷塔阁下与拜隆卿都十
行数 6927-6934
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从冷战转向热战。 当然，巴琉耶雷塔阁下与拜隆卿都十分清楚这件事。他们之所以认同艾梅洛阁下Ⅱ世的介入，到头来也是因为他的地位比莱涅丝大。就算是名义上，若能直接向冠上君主之名的他究责，得到的好处可以扩大数倍。 比方说，甚至有可能推动艾梅洛叛离特兰贝利奥派。 「依诺莱老师似乎非常迷恋他──唉，这伙魔术师真是一点也没变。」 橙子悄然低语。 若是认识从前的她的人──例
结束-从冷战转向热战。当然，巴琉耶雷塔阁下与拜隆卿都十

开始-人影回应了几句话。「哦？真是豁出去了呢。」橙子意
行数 6935-6952
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 人影回应了几句话。 「哦？真是豁出去了呢。」 橙子意外地回过头。 因为人影提出的内容和条件，对她来说出乎意料。 「嗯，不必说明缘由，那笔酬劳够多了。」 橙子非常轻松地点点头。 之后── 「既然你开出那个条件，我就与他──艾梅洛阁下Ⅱ世为敌吧。」 ＊ 白天仍旧昏暗的森林阴影处。 这里是距离案发现场有段距离，在阳之塔东侧的一片森林。 郁医苍苍的茂密树叶遮蔽阳光，
结束-人影回应了几句话。「哦？真是豁出去了呢。」橙子意

开始-「牌可能也有自己的心情啊。」呼呼呼，老妇人压抑著
行数 6953-6965
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「牌可能也有自己的心情啊。」 呼呼呼，老妇人压抑著笑声。 「那么，要叫『那个』来吗？」 「要啊。跟你的合作也敲定了──」 他续道。 他轻摸了摸剌得很短的头发说； 「──毕竟『那个』是我的客户。」 自称间谍的魔术师──米克&#8231;葛拉吉利耶得意地笑著。 4 在那之后经过了几个小时。 太阳也大幅西下，阳之塔投下的影子相对的描绘出弧形。 很遗憾的是，结果不怎
结束-「牌可能也有自己的心情啊。」呼呼呼，老妇人压抑著

开始-「……老师？」「不行，太阳与月亮果然凑不齐……真
行数 6966-6976
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……老师？」 「不行，太阳与月亮果然凑不齐……真的和那个秘宝无关吗？」 兄长吐露出实话。他的表情没用极了，让人想怀疑他和上午潇洒地闯进来，与三大贵族之一对峙的男子是不是同一个人。 「喂喂，兄长。你还拘泥在那一点吗？再这样下去，赶得上拜隆卿订下的时限吗？」 说到底，就算查明了案件，那也只不过是一张牌罢了。要洗刷我的嫌疑并释放被束缚住的托利姆玛钨，需要更强的一
结束-「……老师？」「不行，太阳与月亮果然凑不齐……真

开始-「啊。」我的眼睛也感到一丝疼痛。实际上，我立刻发
行数 6977-6989
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊。」 我的眼睛也感到一丝疼痛。 实际上，我立刻发觉对方的真面目。 有段不远处的树木上延伸出影子。就算接近傍晚，那道影子的角度与阳之塔落下的影子明显不同，长度又长得不自然。不只如此，明明是落在沙沙摇动的草丛上，却只有那道影子文风不动。 「…………」 兄长沉默地拿起嘴边的雪茄。 他小声地低喃咒语，雪茄前端的火星膨胀。火焰射向那个极不自然的影子和草丛── 「好
结束-「啊。」我的眼睛也感到一丝疼痛。实际上，我立刻发

开始-金发少年用天真无邪的声调越说越兴奋。刚才的影子多
行数 6990-7000
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 金发少年用天真无邪的声调越说越兴奋。 刚才的影子多半是幻术吧，我记得用影子隐身应该是在德国一带流行的魔术。虽然不知道他是在哪里学到的，在一边看一边模仿，重现各种魔术这方面，这名少年非常擅长。 然后…… 「──费拉特！」 从道路方向传来的叱责声回荡著。 另一名少年正奔跑过来，吊起形状漂亮的眼角，向费拉特发出抗议的大喊。 「我明明叫你先过来转告我会晚点到的！」 
结束-金发少年用天真无邪的声调越说越兴奋。刚才的影子多

开始-……然而，那也在一瞬间崩盘。「格蕾妹妹！」看到我
行数 7001-7016
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……然而，那也在一瞬间崩盘。 「格蕾妹妹！」 看到我身旁少女的瞬间，史宾扬声大喊。 看到猛然一颤的格蕾，金发的犬系美少年飞扑过去，开始将鼻子贴上去吸嗅起来。 「啊啊格蕾妹妹格蕾妹妹格蕾妹妹！一如往常甘甜灰色的四方形，彷佛抓挠著身体内部的气味！」 「……请、请你住手！」 史宾似乎连格蕾的抗议都没听见，当他正要享受气味时，一道声音对他说： 「史宾。」 「……是、
结束-……然而，那也在一瞬间崩盘。「格蕾妹妹！」看到我

开始-「可是教授！小莱涅丝碰到麻烦了吧！那么有趣的事情
行数 7017-7025
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是教授！小莱涅丝碰到麻烦了吧！那么有趣的事情怎么能置之不理！」 ……这家伙刚才说了有趣吧？好，宰了他。让他帮忙后宰了他。 「我必须监视费拉特。」 相对的，史宾说出优等生般的模范答案。 嗯，忘掉他刚才对格蕾的各种举动吧。虽然她还害怕地抓著我的背部。 一点紧张感都没有。 可是反过来说，这正是一如往常的时光。在关系称不上友善的魔术师土地上被嫁祸杀人罪，托利姆玛
结束-「可是教授！小莱涅丝碰到麻烦了吧！那么有趣的事情

开始-等大家平静下来以后，兄长突然对史宾说：「委托你进
行数 7026-7043
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 等大家平静下来以后，兄长突然对史宾说： 「委托你进行的调查结果呢？」 「在这里。」 史宾又偷瞄著格蕾，递上一张纸。 「……原来如此。」 兄长也看著那张纸条点点头。 「怎么了？这是能翻盘的秘计吗？」 「对，虽然还欠缺各种碎片【Piece】，但只得仓促行事了。」 兄长戳戳太阳穴，缓缓地站起身。 漆黑的大衣飘扬。 他任红色围巾飘动，率领弟子们光明正大地迈步前进。 
结束-等大家平静下来以后，兄长突然对史宾说：「委托你进

开始-那一是名褐色皮肤的青年。一头金发长至胸口，颈项上
行数 7044-7054
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那一是名褐色皮肤的青年。 一头金发长至胸口，颈项上戴著美丽的金环。 「是的，没错──这次的介入你完全不要插手干涉。」 留下供对方答覆的时间后，褐色肌肤的青年催促侍女挂断电话。 然后── 「……很好。」 他悄悄地握紧拳头。 对他来说，唯一值得畏惧的对手是这位巴尔耶雷塔阁下。其他的阿猫阿狗要怎么处理都可以，不过唯独对三大贵族之一他不得不让步。就算是除了古老以外别
结束-那一是名褐色皮肤的青年。一头金发长至胸口，颈项上

开始-一名特别美丽的女子在他的耳畔低喃：「那么，少爷要
行数 7055-7065
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一名特别美丽的女子在他的耳畔低喃： 「那么，少爷要亲自前往？」 「没错。我只要动手就会做得很彻底，再说也需要做准备吧？我无意重蹈覆辙，像艾梅洛阁下一样抱著游戏心态参加。」 青年勾起嘴角，自负地告诉她： 「我亚托拉姆&#8231;葛列斯塔不会。」 第二卷 双貌塔伊泽卢玛 上 后记 三田诚 ──那是绝对之美。 不曾受任何人侵蚀，也不曾受任何人威胁。 位于人类无法
结束-一名特别美丽的女子在他的耳畔低喃：「那么，少爷要

开始-那么，出书进度突然提前，打破了第一集后记「我目前
行数 7066-7074
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么，出书进度突然提前，打破了第一集后记「我目前的构想是一年写一本」的说法。之所以会这样，也是在新年初时关于第二集的商谈结果，让我试著重现当时的对话。 「对了，三田先生，下一本事件簿能在夏天出版吗？」 「呃，奈须先生？我不是写说要一年写一本吗？」 「我相信诚。」 「奈、奈须先生？我夏天还有《Chaos Dragon赤龙战役》的动画要忙……」 「我相信诚。」 
结束-那么，出书进度突然提前，打破了第一集后记「我目前

开始-最后，面对极度乱来的题材与提前的赶稿战场，也陪伴
行数 7075-7087
时间 2015年01月01日00时00分00秒
每段剧情 最后，面对极度乱来的题材与提前的赶稿战场，也陪伴我作业的坂本みねぢ老师、一如往常接手困难的魔术考证的三轮清宗先生、协助修改费拉特等角色台词的成田良悟先生，还有包含奈须きのこ先生的TYPE-MOON工作人员们，我在此致上谢意。 下集预定在冬天与各位见面。【注：此指2015年】 二〇一五年七月 记于阅读菊地秀行著《双貌鬼》时 第二卷 双貌塔伊泽卢玛 上 插图 第
结束-最后，面对极度乱来的题材与提前的赶稿战场，也陪伴

开始-这句话说不定与当时的舞台很相称。在古老冷清的教会
行数 7088-7094
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这句话说不定与当时的舞台很相称。 在古老冷清的教会里，涂黑的圣母像俯视著我们。尽管那实际上并非圣母像之类的安分事物，至少他们是如此告诉周遭的民众。 接著他问： 「反覆用功学习，变得擅长计算、得以默背历史。像这种意义的进步确实有可能。我的学生中也有好几个人在给予符合个性与特质的小建议后，立刻表现出显目的发展。可是在本质上，那种进步可以称为人类的成长吗？」 那是
结束-这句话说不定与当时的舞台很相称。在古老冷清的教会

开始-──这个世界为什么没有色彩呢？我总是这么想。不，
行数 7095-7105
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──这个世界为什么没有色彩呢？ 我总是这么想。 不，我明白真正的原因不在于世界。是自己映出世界的眼眸模糊不清，因此无论去哪里都无法逃离黑白的世界。 灰色的Gray。 阴郁的Gray。 灰色地带Gray。 我从一开始就知道自己无论逃到哪里，都是这样的存在。相比之下，埋葬于大地下的人们是多么诚实啊。他们不再撒谎，从所有虚荣与欲望中获得解放，无比自由。和如此凄惨又
结束-──这个世界为什么没有色彩呢？我总是这么想。不，

开始-我开口出声。「你……不是钟塔里最成功的人物之一吗
行数 7106-7115
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我开口出声。 「你……不是钟塔里最成功的人物之一吗？」 以当时的我来说，那是相当罕见──涉及他人情况的台词。我不知道为什么。然而，我动了问问看那个人的念头。即使稍微改变平常的作风，我也想试著问他。 而他不甘情愿地承认。 「……没错，我在这九年多中获得了一定程度的地位。」 他的声音中充满感叹和遗憾，与获得地位之类的言词不相称。 宛如陈旧的齿轮嘎吱作响，他发出低
结束-我开口出声。「你……不是钟塔里最成功的人物之一吗

开始-此刻，他正在否定那一切。「……从前，我参加过在极
行数 7116-7125
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 此刻，他正在否定那一切。 「……从前，我参加过在极东的一场战争。」 他说。 他丢下跟不上突然改变的话题的我，续道： 「在那场战争中有许多英灵和主人。英灵不用多说，签订契约的主人们也都是如今的我无从相提并论的高手与杀手。要说在这些人物中，远比现在更不成熟的我为何能幸存，没有比幸运更好的答案。由于太过青涩，其他人都不怎么关注我。是啊，换成是如今的我大概会受到防备
结束-此刻，他正在否定那一切。「……从前，我参加过在极

开始-我也支支吾吾地反驳。因为我觉得必须这么做。可是─
行数 7126-7138
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我也支支吾吾地反驳。 因为我觉得必须这么做。 可是── 「没错，你说得对。不过，被那种幸运和巧合推翻的东西可以称为成长吗？」 「…………」 话题回到一开始的问题。 他不是在引导对话走向，只是从一开始就在谈论同件事。即使话多也并非巧舌如簧，仅仅过于正直地对一个问题追究到底，似乎是他的作风。 那认真的态度过于笨拙，令人不禁苦笑。 尽管其他人或许都不会这样理解。 
结束-我也支支吾吾地反驳。因为我觉得必须这么做。可是─

开始-「我没有任何成长，从那时候起没有任何改变，完全没
行数 7139-7151
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我没有任何成长，从那时候起没有任何改变，完全没接近我想成为的自己。」 「…………」 那番话在渗血。 灵魂的伤口绝不会痊愈，至今仍流出鲜红的血液。不，他像在要求伤势别痊愈一般抓挠著伤口。因为让灵魂抽痛的痛楚能够使他回忆起最初的冲动。 「我想改变。」 他的年纪已经将近三十岁了吧。 在那种年龄，还是飞黄腾达到连同行都瞠目结舌的人，为何会说出想改变之类的话？更何况
结束-「我没有任何成长，从那时候起没有任何改变，完全没

开始-又或者是偶尔流通到这种偏远乡下的书籍中，得意洋洋
行数 7152-7159
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 又或者是偶尔流通到这种偏远乡下的书籍中，得意洋洋地宣称人应该接纳原有的自我的言论。说什么不论是无聊的自己或难堪的自己都保持原状就好，灌输读者不负责任的甜言蜜语，曾让我看得皱眉。 这个人和那些说法的任何一种都不同。 即使不看刻在他眉心的皱纹，不确认他紧抿著的嘴唇，这件事也清晰地传达过来。他拒绝轻易地改变与怠惰地不变。 「但是……不，所以，我希望你过来。」 他说
结束-又或者是偶尔流通到这种偏远乡下的书籍中，得意洋洋

开始-「…………」那份诚实让我窥见另一个事实。如同渗入
行数 7160-7175
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 那份诚实让我窥见另一个事实。 如同渗入言语中的血，如同挖穿灵魂的伤口，这个人此刻依然痛苦著。他对过去的选择、现在的生活方式、未来可能造访的可能性感到懊恼，宛如肺腑被刺穿一般痛苦。 所以，是那番话，而非道理让我深有所感。 「纵然如此……我希望你过来。」 「…………」 让我觉得，这样的话可以接受。 如果他愿意陪我一起烦恼。 如果他愿意陪我一起痛苦。
结束-「…………」那份诚实让我窥见另一个事实。如同渗入

开始-就算如此，相隔几秒钟后，他按住嘴边的雪茄用力地点
行数 7176-7187
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就算如此，相隔几秒钟后，他按住嘴边的雪茄用力地点头。 「我答应你。」 艾梅洛阁下Ⅱ世──我的老师说。 第三卷 双貌塔伊泽卢玛 下 第一章 1 （……在那之后……有什么事改变了……？） 突然想起的记忆，让我微微眯起眼睛。 不由得回忆起来的原因没什么大不了的。只是因为老师背对著夕阳，深深低下头的身影和当时有点相似。 变得能做到某些事，却未必等于成长。 然而，老师
结束-就算如此，相隔几秒钟后，他按住嘴边的雪茄用力地点

开始-从这里俯瞰，血色般的夕阳和浓雾涂抹在附近一带的草
行数 7188-7199
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从这里俯瞰，血色般的夕阳和浓雾涂抹在附近一带的草原上，世界宛如渐渐被置换成遥远的幻想乡。 「…………」 老师只沉默地在手边的记事本上记著什么。 ──「好了，先进行出阵准备吧！」 说完如此勇敢的台词后，他又重新回到调查作业上。 尽管如此，老师似乎透过史宾给的纸条和后续调查中得到了什么进展，不时像回想到什么似的向我和莱涅丝确认案件的来龙去脉。 「……当时提议逃亡
结束-从这里俯瞰，血色般的夕阳和浓雾涂抹在附近一带的草

开始-后来，我们在隔天早晨前往黄金公主的房间时，她化为
行数 7200-7205
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 后来，我们在隔天早晨前往黄金公主的房间时，她化为零散的尸体。身为第一个发现的人，接受探询逃亡一事的莱涅丝被怀疑是凶手。接著，女仆卡莉娜的尸体也被发现，托利姆玛钨因为手上沾染她的血，遭到伊泽卢玛关押──老师流畅地记下这些事情。 他用的笔是设计成狮鹫Griffin图案的漆钢笔。我记得那支钢笔是前两代当家传下来的惯用之物，几乎拒绝艾梅洛家所有遗产的老师难得收下钢笔
结束-后来，我们在隔天早晨前往黄金公主的房间时，她化为

开始-「那是什么乱七八糟的魔术。说到底，那是武术还是魔
行数 7206-7213
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那是什么乱七八糟的魔术。说到底，那是武术还是魔术？给我说清楚。」 「巴顿术就是巴顿术！那是源自夏洛克&#8231;福尔摩斯的传统，老师一定也会！每个侦探都会巴顿术是理所当然！」 「费拉特，你竟然把老师和侦探这种低贱的职业相提并论！」 「咦咦咦！正统的巴顿术也会运用拐杖喔！那把拐杖一定是魔术的触媒！所以那是为了魔术师创造的武术！现在之所以失传，一定是有人藏匿
结束-「那是什么乱七八糟的魔术。说到底，那是武术还是魔

开始-「别拿老师和杀人魔相提并论。再说，管他是夏洛克&
行数 7214-7221
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「别拿老师和杀人魔相提并论。再说，管他是夏洛克&#8231;福尔摩斯或拿破仑，只是在文学和历史上有点成绩的对象都不能跟老师相比！」 嗯，史宾的回答也相当脱线。在新世代New Age中也有人视老师为英雄，其实当中的最狂热分子或是急先锋就是这两个人。虽然可以的话，我很想置之不理，但这么做很可能导致情况加剧，乃至破坏设施，这是目前艾梅洛教室最大的烦恼。 「…………
结束-「别拿老师和杀人魔相提并论。再说，管他是夏洛克&

开始-她两手抱膝而坐，头倚在膝盖上极为愉快地侧眼注视著
行数 7222-7232
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她两手抱膝而坐，头倚在膝盖上极为愉快地侧眼注视著我。她得意地弯起嘴角，让我不禁怀疑是不是受到欺负了。 「……什、什么？」 「你在想史宾是不是讨厌你对吧？」 她就像看透我的想法般扬起下巴，我屏住呼吸。 「……莱涅丝小姐，读心……」 当我说到此处时，戴帽子的少女双肩颤抖，以拳头抵在嘴边低声发笑。 「不需要那种方法，我一看表情就知道了。严格来说，重点在于眼睛的转动
结束-她两手抱膝而坐，头倚在膝盖上极为愉快地侧眼注视著

开始-这时，费拉特回头喊道：「啊，小格蕾！今天可以和亚
行数 7233-7248
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这时，费拉特回头喊道： 「啊，小格蕾！今天可以和亚德说话吗！给我看给我看不介意的话也让我跟它说话让我拆开它！」 「所、所以说，你别轻易地找格蕾妹……格蕾小姐攀谈！」 他们两人想靠过来而走近这里，我的肩头不禁一颤。 「……你们安静一点。另外，史宾除了紧急情况，不准进入格蕾的半径五公尺内。」 老师苦涩地说。 然后── 「有客人来访。」 他盖上钢笔笔盖。 「──有
结束-这时，费拉特回头喊道：「啊，小格蕾！今天可以和亚

开始-「雷吉娜小姐……」「…………」跟随白银公主的双胞
行数 7249-7262
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「雷吉娜小姐……」 「…………」 跟随白银公主的双胞胎……曾是双胞胎女仆的其中一方低垂著眼眸，不发一语。 取而代之的，她的主人开口： 「初次见面，艾梅洛阁下Ⅱ世。我听说过你的传闻。」 「我想我没有什么正面传闻。」 面对苦笑的老师，白银公主抬起头。 我以为风停了。传入耳中的声音全部消失，甚至连草原上的野花彷佛也沉醉于她真实的面貌。从面纱下露出的是韵味和黄金公主
结束-「雷吉娜小姐……」「…………」跟随白银公主的双胞

开始-「不过，我认为正因为如此，有必要查出真凶。」「你
行数 7263-7279
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，我认为正因为如此，有必要查出真凶。」 「你相信你的义妹并非凶手？」 「是的。」 老师断然回答。 我一瞬间不禁愣愣地眨眼。 白银公主的气息好像变得温和了一点。 「……你有个好哥哥。」 「是啊，我当然这么认为。」 莱涅丝坦率地接受这句话，意味深长地颔首。 我觉得……碰到这种场合，莱涅丝有认为先虚张声势就行了的一面。 她顺带询问： 「托利姆玛钨的情况如何？
结束-「不过，我认为正因为如此，有必要查出真凶。」「你

开始-老师突然有了动作。「……对了，这好像是你姊姊的随
行数 7280-7297
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师突然有了动作。 「……对了，这好像是你姊姊的随身物品。」 他将放在口袋里的东西拿给女仆雷吉娜看。 那是一条项链，石头上刻著漩涡花纹。 看到染血的装饰品，雷吉娜微微睁大双眸。 「……谢谢。这的确是姊姊的东西。」 「花纹很有凯尔特风格。」 「是的。在我们出生时……奶奶……」 也许是很怀念，当女仆正要说明过去之际── 「────唔！」 彷佛刺进全身的寒意朝我袭
结束-老师突然有了动作。「……对了，这好像是你姊姊的随

开始-基本上，结界是「分隔那边与这边之物」。如果目的是
行数 7298-7307
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 基本上，结界是「分隔那边与这边之物」。如果目的是隐藏，顶尖的结界根本不会被发现。无论是多强大的魔术师，也无从解除从一开始就不知其存在的结界，因此这种结界是最顶尖的，道理极为简单易懂。 不过，结界同时还有另一种意义。 那就是保护。 保护存在于内侧的某些人，使其远离所有外敌的屏障。对敌对的魔术师起反应的结界也是这种类型之一。魔术师管理的土地上张设了许多这类结界，
结束-基本上，结界是「分隔那边与这边之物」。如果目的是

开始-「费拉特？」「大概是在那边。」受到呼唤的少年指向
行数 7308-7320
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「费拉特？」 「大概是在那边。」 受到呼唤的少年指向从山丘可以看见的森林方向。 「嗯～我看超过十个人？不，二十……咦，超过三十人？」 这名少年在大多数领域都留下优秀的成绩，不过在魔力探测方面的才能更出类拔萃。正因为如此，不管平常态度多么靠不住，他的发言肯定具有分量，而老师的眉头皱得更紧了。 「这么多人在这种时机袭击伊泽卢玛？」 莱涅丝眨眨眼。 我实在不认为是
结束-「费拉特？」「大概是在那边。」受到呼唤的少年指向

开始-史宾说到一半打住。因为说到底，被伊泽卢玛视为凶手
行数 7321-7335
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 史宾说到一半打住。 因为说到底，被伊泽卢玛视为凶手的是我们。袭击对我们而言是否有利？还是会破坏一切？在混乱的状况中，采取什么对策才是最好的？ 当所有人都想不出好主意时。 夕阳突然消失。 是云。从东方飘来的乌云转眼间笼罩伊泽卢玛的土地，当我们看到乌云以极不自然的速度和规模立刻在我们的头顶扩散时，屏住了呼吸。 低沉的雷鸣轰然作响。 「──老师！」 我想也不想紧抱
结束-史宾说到一半打住。因为说到底，被伊泽卢玛视为凶手

开始-「刚刚的雷击是──！」「……看样子是有礼的问候啊
行数 7336-7345
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「刚刚的雷击是──！」 「……看样子是有礼的问候啊。」 老师低声呢喃。 在雷击后的──我记得是离子化什么的──焦臭味中，老师咂舌一声，仰望天空。 「算准黄昏施展天候魔术，是按照古老的常规操作……目标是剥夺伊泽卢玛的土地守护吗？」 当土地受创，魔力自然会比平常更难以流动。在魔术师管理土地的情况下，为土地施加防御魔术是理所当然，相反的，袭击方从让防御失效开始著手
结束-「刚刚的雷击是──！」「……看样子是有礼的问候啊

开始-「我想暂时避让一下，以免受害。」避让听起来好听，
行数 7346-7359
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我想暂时避让一下，以免受害。」 避让听起来好听，意思就是不想被流弹波及，所以想专心地逃跑躲藏。当然，以老师的实力，明显无法与来袭的任何一名魔术师比肩。 莱涅丝哼了一声。 「你不说想头也不回地逃跑吗？」 「我当然很想。可能的话，我想抱头鼠窜，不再踏入这片土地──要不是某人有东西被扣留在那边的话。」 「喔喔，没想到兄长会出言挖苦我。屈辱感令我浑身发抖，脸颊发烫
结束-「我想暂时避让一下，以免受害。」避让听起来好听，

开始-我回过头去，不禁呼唤他的名字。那名少年忽然消失了
行数 7360-7372
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我回过头去，不禁呼唤他的名字。 那名少年忽然消失了。尽管他是在震耳欲聋的雷鸣中溜走，姑且不论老师和莱涅丝，连我都没有发觉，大概是以相当巧妙的方法隐匿了行踪……他是很擅长这类事情的魔术师。 「我去追他！」 「唔！等等，史宾！」 还来不及阻止，这次换史宾冲了出去。 他飞奔的速度，快到连我解放亚德也没那么快。也许是凭嗅觉追踪，明明应该没有任何线索，卷发少年却笔直地
结束-我回过头去，不禁呼唤他的名字。那名少年忽然消失了

开始-青年将坐在一旁，服装暴露的侍女搂过，向她呢喃。「
行数 7373-7379
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 青年将坐在一旁，服装暴露的侍女搂过，向她呢喃。 「怎么样？我有自信，这足以比上那场将情敌连同城市一并烧毁的女巫之火。」 青年用名为美狄亚的英灵施展过的屠杀术式当比喻，夸耀自己的成果。 当然，这与那场火远远无法相比。 那场在西元前，人类远比现在更接近魔术的时代燃起的大火，短短一小节One Count术式甚至能匹敌现代的轰炸机。现代的魔术师不管再怎样努力钻研、连
结束-青年将坐在一旁，服装暴露的侍女搂过，向她呢喃。「

开始-其家族的数十名魔术师，此刻也为此献上仪式。介于日
行数 7380-7391
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 其家族的数十名魔术师，此刻也为此献上仪式。 介于日夜之间，大多数防御魔术衰弱的时刻也推动这场突袭。 「来，掠夺吧！篡夺吧！有效率地动手！」 青年爽朗地笑了。 亚托拉姆家──葛列斯塔是像这样暴富起家的家族。 想要就抢。 握住利刃挥下去就好。 亚托拉姆一直接受这样的教导。为了选定一族首领，父亲给予包含他在内的兄弟们著重于权力斗争的种种试炼，而青年用最有效率的方法
结束-其家族的数十名魔术师，此刻也为此献上仪式。介于日

开始-「慢慢后悔从我手中夺走最佳猎物的罪孽吧。」＊土地
行数 7392-7401
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「慢慢后悔从我手中夺走最佳猎物的罪孽吧。」 ＊ 土地的管理者Owner掌握到这是魔术发动的轰炸。 此处是月之塔。 ──水盘。 在房间的中央，古老的陶器水盘内，盛著从这片土地涌出的清水。水面涟漪清清楚楚地映出敌对魔术的威力与规模。虽然类似的魔术多得是，唯有在自己管理的土地上才能达到这种精密度。而创造科巴尔耶是特别擅长操作这种魔术礼装的派阀。 「宣战宣言吗？」 
结束-「慢慢后悔从我手中夺走最佳猎物的罪孽吧。」＊土地

开始-他想过他们说不定迟早会发动攻击。拜隆听过葛列斯塔
行数 7402-7417
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他想过他们说不定迟早会发动攻击。 拜隆听过葛列斯塔的传闻，也做过得罪他们的事。尽管是刚出中东的新兴家族，他们的冲劲和野蛮也因此值得特别一提。就像钟塔的一部分魔术师，只要有报酬可拿，无论动用多强硬的手段，葛列斯塔都不会迟疑。 然而，偏偏是在这种时机找上门── 拜隆卿苦恼一会儿后走出工房。 他朝在工房外走廊上等候的两名魔术师开口： 「迈欧、伊斯洛。」 「是、是。
结束-他想过他们说不定迟早会发动攻击。拜隆听过葛列斯塔

开始-「巴尔耶雷塔阁下关在自己的房间里，她交代今夜不需
行数 7418-7428
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「巴尔耶雷塔阁下关在自己的房间里，她交代今夜不需要晚餐。」 「是吗？」 他朝回答的仆人微微点头。 那位女中豪杰不可能没察觉这场异变。这是在表明她无意参与。意思是此事始终是伊泽卢玛的纠纷，并非本家巴尔耶雷塔会介入的案件。 「依诺莱大人无意参与的话，那样也好。」 拜隆卿说道。 可是，有件事情令他挂心。像扎在指尖的尖刺般隐隐作痛，干扰他精神的可能性。 「…………」
结束-「巴尔耶雷塔阁下关在自己的房间里，她交代今夜不需

开始-（……巴尔耶雷塔阁下亲自和那个家族共谋了吗？）他
行数 7429-7439
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……巴尔耶雷塔阁下亲自和那个家族共谋了吗？） 他想要否定。 可是，身为魔术师的冷酷部分同时告诉他。 这很有可能发生。如果为了魔术发展所需，不由分说地夺走分家的秘宝与人才这点小事是家常便饭。如果分家想反抗，连同血亲一并毁灭在魔术师的历史上也不稀奇。属于某个派阀，代表在接受庇护的好处之余也要承担这种坏处。 不。 （该不会……杀害黄金公主的也是……） 异常恐怖的
结束-（……巴尔耶雷塔阁下亲自和那个家族共谋了吗？）他

开始-「……若是依诺莱大人，说不定也会接纳暴发户。钟塔
行数 7440-7445
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……若是依诺莱大人，说不定也会接纳暴发户。钟塔的民主主义就是这样吧。她说不定会轻率地宣称应该认同有冲劲的势力，作为魔术师也应该接受新变化。」 在走廊上一边走一边呻吟的声音中，潜藏著难以拭去的厌恶。 伊泽卢玛同样在钟塔属于民主主义──认为应该不受血统所限，录用优秀人才的派阀。不过，那不代表接受了一切。身为魔术师的本能无论如何都会朝过去迈进。那种本能诉说著，长
结束-「……若是依诺莱大人，说不定也会接纳暴发户。钟塔

开始-再加上，如果在录用新人才时准备舍弃的是自己的血亲
行数 7446-7456
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 再加上，如果在录用新人才时准备舍弃的是自己的血亲呢？ 若是那名年轻人──率领现代魔术科诺里奇的君主Lord，会怎么回答？ 「…………」 他发出咬牙切齿的声响。 雷声鸣响。染白大窗户的白光暂时映照出拄著拐杖的绅士侧脸──也显现出别的事物。 「……好。那么，我拜隆&#8231;巴尔耶雷塔&#8231;伊泽卢玛就亲自让你们见识见识。」 他的影子宛如恶魔般紧贴在墙壁
结束-再加上，如果在录用新人才时准备舍弃的是自己的血亲

开始-数量杰出的魔术回路与足以控制回路的压倒性才能。他
行数 7457-7462
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 数量杰出的魔术回路与足以控制回路的压倒性才能。 他作为深受期待，前途无量的神童被送往钟塔，同时却是连钟塔都感到棘手的天才。费拉特一开始被托付给降灵科副学部──召唤科的学部长罗克&#8231;贝尔芬邦，但不到几个月就转到其他学部。他那非比寻常的才能接二连三地引来新的学部招揽，又以不断刷新纪录的速度折磨著讲师们的胃，将他放逐。 理由很简单。 他充满作为魔术师的理
结束-数量杰出的魔术回路与足以控制回路的压倒性才能。他

开始-可是，他在那一点上落后太多。或许这是他非比寻常的
行数 7463-7466
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，他在那一点上落后太多。 或许这是他非比寻常的才能造成的。周遭众人也不清楚理由，至少费拉特&#8231;厄斯克德司这名少年并未流露出像是魔术师的执著。他始终散漫地多管别人的闲事，却又像块海绵般吸收教学内容，持续保持几乎满分的纪录。严重的时候，他甚至会笑眯眯地对讲师的教学内容提供建议，展现让一些术式的效率在转眼间改善的惊人绝技。 从讲师的角度来看，没有比这
结束-可是，他在那一点上落后太多。或许这是他非比寻常的

开始-结果，好几个学部与派阀放弃宝物，他终于被托付给艾
行数 7467-7473
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 结果，好几个学部与派阀放弃宝物，他终于被托付给艾梅洛教室。当时已收下许多问题儿童的艾梅洛教室这次也淋漓尽致地发挥能力。大家一致认为，艾梅洛教室成功地让少年的天赋迅速成长。另外，艾梅洛阁下Ⅱ世的胃也与他的成长成正比，遭受到毁灭性的伤害则是另一段故事。 无论如何。 费拉特此刻追踪著袭击者们的魔力。 此处是森林。 他追踪先前在山丘上感应到的魔力，直接从草原跑进森林
结束-结果，好几个学部与派阀放弃宝物，他终于被托付给艾

开始-他用非常灿烂的口吻吐出一串胡闹的台词。光听声调只
行数 7474-7483
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他用非常灿烂的口吻吐出一串胡闹的台词。 光听声调只会觉得少年抱著百分之百的善意，却教人十分尴尬──这份善意一路摧毁了好几名钟塔讲师。到了这种程度，就算将之定义为新型态的诅咒也没有人会生气吧。 只是这一次，有个声音基于不同的意义责怪道： 「……费拉特。」 「呜哇，已经找到了！」 费拉特回头，瞪大双眼。 一头卷发的少年站在他头顶的树枝上。他倚靠树干摸摸鼻头，用活
结束-他用非常灿烂的口吻吐出一串胡闹的台词。光听声调只

开始-「咦咦咦～！」费拉特像听到要离开玩具卖场的小孩一
行数 7484-7498
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「咦咦咦～！」 费拉特像听到要离开玩具卖场的小孩一样发出抗议。 「……你喜欢被我用武力拖回去吗？」 「不不不！狗狗Le chien你想想！教授正在烦恼耶！」 「而你准备在这个节骨眼给他添更多麻烦，所以我才这么说。」 「哪有这回事！」 费拉特挥挥手，露出微笑。 「因为教授一定会高兴的！」 「……什、么？」 史宾皱起眉头。 「因为啊！伊泽卢玛家抓住了小托利姆吧！
结束-「咦咦咦～！」费拉特像听到要离开玩具卖场的小孩一

开始-一阵沉默笼罩空气。那种沉默属于艾梅洛阁下Ⅱ世如果
行数 7499-7509
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一阵沉默笼罩空气。那种沉默属于艾梅洛阁下Ⅱ世如果在场，会不得不抚摸腹部的类型。也就是让人有种预感，事态别说是平息，反倒会更加恶化的沉默。 「而且那些像伙害格蕾妹……格蕾小姐受苦了。」 他低喃。 不久后，少年搔搔一头卷发，舔舐嘴唇。 「……好吧。我加入。」 ＊ 森林的正中央。 好几个人影在郁郁苍苍的茂密草丛中奔跑。 他们拨开高度及腰的草丛，冲向伊泽卢玛的双貌塔
结束-一阵沉默笼罩空气。那种沉默属于艾梅洛阁下Ⅱ世如果

开始-有一个人抬起头。一名拄著拐杖的绅士站在前方的开阔
行数 7510-7522
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有一个人抬起头。 一名拄著拐杖的绅士站在前方的开阔空间。 「……拜隆卿。」 「真有一套。让天气成为助力吗？这里原本就是气候多变的地区，但我可没遇过做得如此漂亮的对手。」 绅士准确地评价袭击者的力量。 他完全看清对现代的魔术师而言，施展这种规模的魔术有多困难──或是即使困难，也十分有可能实现的这一点。在魔术战中，最重要的是看穿彼此擅长的术式。忠于基础，坚定历史
结束-有一个人抬起头。一名拄著拐杖的绅士站在前方的开阔

开始-反射从树叶缝隙间洒落的夕阳，唤起憧憬的肥皂泡泡。
行数 7523-7534
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 反射从树叶缝隙间洒落的夕阳，唤起憧憬的肥皂泡泡。 不过，事实上绝非这么和谐。蕴含著拜隆卿魔力的肥皂泡泡立刻无视空气流向，不自然地飘动并包围魔术师们。由肥皂水形成的表面摇晃旋转，倒映出保持警戒的袭击者们的身影。 「…………」 袭击者们不发一语地望著肥皂泡泡。 没有任何人轻率地试图弄破肥皂泡泡。每个人都具备作为魔术师最低限度的素养。 可是，无数颗肥皂泡泡缓缓地缩
结束-反射从树叶缝隙间洒落的夕阳，唤起憧憬的肥皂泡泡。

开始-聚集贴近至拜隆卿身躯的肥皂泡泡也抵挡了这波攻势，
行数 7535-7543
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 聚集贴近至拜隆卿身躯的肥皂泡泡也抵挡了这波攻势，却未能完全挡下。大约三成的雷击贯穿肥皂泡泡打伤拜隆卿，逼得壮汉绅士跪倒在地。 「哈！总归是个窝在乡下的没落收藏家！」 倒下的袭击者们也缓缓恢复，和暴怒欲狂的同伴一起编组新术式。 拜隆卿也按住烧伤的肩头，再次以拐杖拄地。数量倍增的肥皂泡泡在袭击者前方建造起虹色堡垒。考虑到他同样是创造科的一分子，这一战同时是看拜隆
结束-聚集贴近至拜隆卿身躯的肥皂泡泡也抵挡了这波攻势，

开始-「怎么搞的？」「是伊泽卢玛的走狗吗！」袭击者们紧
行数 7544-7562
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「怎么搞的？」 「是伊泽卢玛的走狗吗！」 袭击者们紧张不已。 但是，从草丛中探出身体的少年脸庞太过天真无邪。 他置身于露骨的厮杀战场中，环顾四周── 「你是拜隆卿吧！伊泽卢玛家的！」 笑眯眯地询问。 拜隆卿可说是凭藉著意志，才勉强没表露出内心的动摇，反问对方。 「……你是谁？」 「艾梅洛教室的费拉特&#8231;厄斯克德司！参战！」 金发少年俐落地敬礼，转身
结束-「怎么搞的？」「是伊泽卢玛的走狗吗！」袭击者们紧

开始-插图006当然，他们知道在这种情况下来插手的人有
行数 7563-7575
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 插图006 当然，他们知道在这种情况下来插手的人有一定的危险性。外貌与实力不成正比，对魔术师而言更是铁则。正因为如此，他们在嘲笑的同时保持警惕，准备施展魔术。 可是，魔术还来不及发动── 「喔喔喔！」 史宾吼叫。 单靠那股音压，就对袭击者的魔力造成影响。 亚洲有许多地区认为狗吠声能驱魔。或许少年的声音也具备类似的效用，应该由魔术回路转换的魔力宛如初学魔术的老
结束-插图006当然，他们知道在这种情况下来插手的人有

开始-尽管如此，袭击者们仍做出正确反应。亦即施放待命中
行数 7576-7583
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管如此，袭击者们仍做出正确反应。 亦即施放待命中的魔术。以短短一小节咏唱产生雷电的魔术，应该会经由后勤支援的天候魔术大幅强化，将可悲的对手烧光。 伸出的手消失了。 不知道他们有没有察觉，是史宾和利牙一样伸长的锐利尖爪割断了他的手。大量出血的魔术师丧失意识，趴倒在草丛中。 史宾的影子就这么在树木间跳来跳去。从树干到树枝，从树枝到树干。动作丝毫感觉不到任何重量
结束-尽管如此，袭击者们仍做出正确反应。亦即施放待命中

开始-应该称为幻狼吗？兽性魔术。在许多土地上，都有人著
行数 7584-7592
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 应该称为幻狼吗？ 兽性魔术。 在许多土地上，都有人著迷于将野兽的能力纳入魔术中。 不，不只魔术。例如在中国武术中，像形意拳与白鹤拳等从野兽动作获得灵感的武术不胜枚举，西方舞蹈与艺术也频繁地加入天鹅与狮子的主题。说到底，从人类和野兽诀别的那一刻开始，它们就成为让人类发现神秘的一方。 史宾&#8231;格拉修叶特使用的魔术正属于这一类。 如同狂战士这个词汇的原意
结束-应该称为幻狼吗？兽性魔术。在许多土地上，都有人著

开始-「那么……！」剩下的魔术师们改变策略。他们一边将
行数 7593-7601
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么……！」 剩下的魔术师们改变策略。 他们一边将原本密集的阵型散开，一边启动术式。既然近距离敌不过，从远距离除掉对手就行了。他们对战斗熟悉到足以立刻切换战术──同时不熟悉这样的异能。 「嗯嗯，那边就这样转一转吧！」 费拉特转动手臂。 爱好某种运动的人，说不定会发现费拉特转动手臂前摆出了跟魔术师们一模一样的姿势。在心理学术语上，这是为了让对方安心而模仿对方
结束-「那么……！」剩下的魔术师们改变策略。他们一边将

开始-这是某种偏门法术，与东南亚一带不时可见的诅咒。…
行数 7602-7608
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这是某种偏门法术，与东南亚一带不时可见的诅咒。 ……在遵照传统欧洲魔术基盘的钟塔一般传授的魔术中，这些并不存在。 不过，对费拉特来说是一样的。 少年的魔术很特殊。 不但属性是稀有的空属性，他使用的技术也极为奇特。从世界各地的魔术取其长处运用，虽然在现代魔术被归类为混沌魔术等分类，但艾梅洛阁下Ⅱ世给的评价是「这根本是低级趣味魔术」，他本人也嚷嚷著「教授替我的魔
结束-这是某种偏门法术，与东南亚一带不时可见的诅咒。…

开始-特别是在干涉他人魔术的领域，费拉特展现了异常的天
行数 7609-7617
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 特别是在干涉他人魔术的领域，费拉特展现了异常的天赋。 「……你说……艾梅洛教室……」 袭击者之一如呻吟般地说。 艾梅洛教室的双璧，可以说是代表钟塔新兴势力的招牌人物。尽管他们都属于古老的血统，实在难以称为新世代，却因此继承双方的长处，充分地发挥实力。 源于古老魔术的强大，与源自于新讲师的灵活性。 不知道是否有意识到这一点，他们的动作流畅又协调。 「好～狗狗，
结束-特别是在干涉他人魔术的领域，费拉特展现了异常的天

开始-两人同时停止行动。不只两人，袭击者们也回过头。与
行数 7618-7629
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两人同时停止行动。 不只两人，袭击者们也回过头。与面对费拉特等人时截然不同的恐惧刻划在他们脸上。 「……这令人不快的情况是怎么回事？」 是位褐色肌肤的青年。 亚托拉姆&#8231;葛列斯塔弯起嘴角。 4 ──老师、我跟莱涅丝一起靠在附近的大树旁。 我们在躲雨。 由于魔术师管理的土地大多灵脉Ley Line丰润又避开都市区，周边大多都有郁郁苍苍的茂密森林。这些
结束-两人同时停止行动。不只两人，袭击者们也回过头。与

开始-我忽然询问眼神严厉地注视著雨的老师。「……不必管
行数 7630-7636
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我忽然询问眼神严厉地注视著雨的老师。 「……不必管费拉特他们吗？」 「……嗯，反正那两个家伙大概会擅自加入战斗。如果对上寻常的魔术师，他们不会马上落居下风。虽然是问题儿童，但他们确实有实力。」 老师看起来心情糟糕透顶，随著雪茄烟雾吐出这番话。 他说到问题儿童时加重力道，是在吐露真心话吧。大致上从其他学科与教室的角度来看，艾梅洛教室的成员全是超乎常轨与特立独行
结束-我忽然询问眼神严厉地注视著雨的老师。「……不必管

开始-「……不寻常？」老师那种说法，让我感到背脊猛然一
行数 7637-7645
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……不寻常？」 老师那种说法，让我感到背脊猛然一颤。即使觉得很没出息，但也难以压抑。 「亚托拉姆&#8231;葛列斯塔──是我叫史宾调查过的对象。唉，就算遇到很严重的状况，他们应该至少跑得掉……」 他告诉我那个名字。 「……葛列斯塔。」 我没什么听说过。 当然，钟塔里都是我不认识的人，但这名字令人感受到某种不同土地的气味。乾燥的黄沙、灼烫皮肤的炎热空气、像
结束-「……不寻常？」老师那种说法，让我感到背脊猛然一

开始-「喔喔，就是伊泽卢玛买下那个咒体的拍卖会？」「…
行数 7646-7660
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喔喔，就是伊泽卢玛买下那个咒体的拍卖会？」 「…………唔！」 莱涅丝插嘴，让我回想起一名男子。 ──「其实，我想弄到一样咒物。」 米克&#8231;葛拉吉利耶。 以胡闹的自我介绍，自称其实是间谍的男子。对了，从今天早晨后就不曾见到他。在葛列斯塔袭击之际，他采取了什么行动？如果那番告白属实，他搞不好是葛列斯塔的── 「…………」 我吞了一口口水。 而莱涅丝开
结束-「喔喔，就是伊泽卢玛买下那个咒体的拍卖会？」「…

开始-莱涅丝发表推论。可是老师摇了摇头。「杀死黄金公主
行数 7661-7671
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 莱涅丝发表推论。 可是老师摇了摇头。 「杀死黄金公主以后，还细心地把尸体放回黄金公主的房间？就算用了某些魔术避免鲜血溢出，那魔术锁呢？」 「唔……呃，嗯嗯～」 莱涅丝转转食指搅动空气，陷入沉默。 很可惜的是，我跟不上他们双方的思维。明明连眼前的人心情都不清楚，我不可能推理只见过两三次的魔术师们引起的凶杀案。 结果，我只是交叠起十指旁观两人交谈。 「咿嘻嘻嘻嘻
结束-莱涅丝发表推论。可是老师摇了摇头。「杀死黄金公主

开始-「…………」我无法反驳他辛辣的台词。因为我也有同
行数 7672-7681
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 我无法反驳他辛辣的台词。 因为我也有同感。坦白说，思考很费力。我觉得如果能闭上眼睛，堵住耳朵一直活下去，那会有多轻松啊。我连自杀的勇气都没有──不，光是想到做出那种事后，自己也将成为那个的一分子，我现在也害怕得牙齿打颤。若能坦率地沉眠在大地下是很好，可是要是没死透，变成在地上徘徊的那个…… 我是无药可救的胆小鬼，懒惰鬼，卑鄙小人。 就算告诉我应
结束-「…………」我无法反驳他辛辣的台词。因为我也有同

开始-「唔。不过，那用凶手有两人的论点来……」我被胸口
行数 7682-7690
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唔。不过，那用凶手有两人的论点来……」 我被胸口的痛楚所困，老师和莱涅丝的对话都变得遥远。 一定是因为那个近在身旁。 对我而言重要得无法错过，又接近到会忽视的事。 就像不停飘落的雨中掺杂了透明的针。被扎中会痛，光是想想就很可怕，然而即使凝神细望也找不出来。直到针刺在身上，沾满鲜血才会首度浮现。 说不定直到浑身插满无数根针死去之后，才会发觉那是针。 雨停后，
结束-「唔。不过，那用凶手有两人的论点来……」我被胸口

开始-（……啊，对了。）从意识之外偶然传来的话语，让我
行数 7691-7701
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……啊，对了。） 从意识之外偶然传来的话语，让我忽然想到。 是黄金公主与白银公主。 因为，她们的存在方式与我太相似了。老师提过的化妆魔术与其历史，也是刺在我身上的透明的针。 我悄悄触碰兜帽底下。 这就是透明的针。无论经过多久，都不会从心脏溶解消失的冰。玻璃做的针不会溶解是理所当然，只是至今都没发觉的我太笨。无论到哪里，唯独我的愚昧总是刺痛心房。刺进心脏，喷
结束-（……啊，对了。）从意识之外偶然传来的话语，让我

开始-「……啊，老师。」「怎么了？你从刚刚开始脸色就很
行数 7702-7717
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……啊，老师。」 「怎么了？你从刚刚开始脸色就很糟糕。」 老师俯视著我，一如往常地皱起眉头。我和老师认识的时日已久，足以看出那乍看之下会误解成不悦的神情确实是在关心我。 「那个，我……」 我迟疑几秒。 我吞吞吐吐，但还记得方才思考的事情。 因此，作为比语言更确切的手段，我微微露出兜帽底下。 老师瞪大双眼。 「格蕾！我说过要你别露出脸──」 「……不。」 受
结束-「……啊，老师。」「怎么了？你从刚刚开始脸色就很

开始-「呼嗯，如果我在场不方便谈，那我离开一会儿吧。」
行数 7718-7732
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「呼嗯，如果我在场不方便谈，那我离开一会儿吧。」 「……没关系。我认为莱涅丝小姐一定也需要知情。」 我看向老师。 他依然面带困惑，但看来无意反对。 我轻轻触碰自己露出的脸颊。 「这张脸其实不是我本来的脸。」 「什么──？」 莱涅丝扭曲了脸庞。 对了，我想起她也曾好几次指出我戴兜帽的事。 ──「脱掉兜帽明明更可爱。」 我记得她调侃我的同时这么说过。 如果她很中
结束-「呼嗯，如果我在场不方便谈，那我离开一会儿吧。」

开始-「这个匣子亚德里，藏著某样宝物。」我没有连宝物的
行数 7733-7741
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这个匣子亚德里，藏著某样宝物。」 我没有连宝物的真名──闪耀于终焉之枪Rhongomyniad都说出口。 从前亚瑟王挥舞过的秘宝，在钟塔也具有特别的意义。所以老师从一开始就严令我，除了持枪的时候以外都要隐藏那个名字。 即使我没说，莱涅丝也真挚地倾听著。 她也不问宝物是什么等让我难以启齿的问题。总之，这代表她是出色的魔术师吧。她很习惯在许可的范围内，询问允许
结束-「这个匣子亚德里，藏著某样宝物。」我没有连宝物的

开始-「我们家族模仿当年活用匣中之物的真正持有者……长
行数 7742-7749
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我们家族模仿当年活用匣中之物的真正持有者……长久以来创造过许多人……」 举例来说，就像试图创造究极之美的魔术师家族一样。 我的家族相信，只要创造出和昔日的持有者一模一样的──不只长相，如果连四肢与肌肉结构，甚至是内脏与血管都彻底模仿原版的人，就能使用匣内秘藏的宝具。当然，据说那位英雄拥有许多现代失传的神秘基因，不可能完全模仿。但我的祖先相信，即使只彻底模仿
结束-「我们家族模仿当年活用匣中之物的真正持有者……长

开始-可是，十年前。儿时的我的脸，从那一天起大幅改变。
行数 7750-7757
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，十年前。 儿时的我的脸，从那一天起大幅改变。 虽然确实保有从前的风貌，虽然相似，但我的脸一点一点地变成不属于我的他人脸孔。不只是脸孔，我明确地听见肉体本身逐渐改变的声音。我听见与成长痛截然不同的痛楚让骨肉嘎吱作响，渐渐重组为不同的样子。 因为闷痛而难受得打滚，躺在床上抱著枕头的夜晚不知道到底持续了多久。 家人们将我缓缓改变的脸孔视为无比崇高之物，环绕在
结束-可是，十年前。儿时的我的脸，从那一天起大幅改变。

开始-「……原来如此。」莱涅丝微微点头。到此处为止是老
行数 7758-7768
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……原来如此。」 莱涅丝微微点头。 到此处为止是老师知道的事情，也可以说是前提。我跟老师在故乡初次相遇时说过的话、提过的请求。 ──「请一直……讨厌我的脸。」 如今想想，我提出了多么残酷的请求啊。 我无法喜欢，所以请你也要讨厌──不可能有这么好的事。觉得他与我的家人不同，第一次遇到害怕这张脸的人所以很高兴什么的，这种藉口根本没道理行得通。 即使如此，话才说
结束-「……原来如此。」莱涅丝微微点头。到此处为止是老

开始-我感到脸颊猛然发烫。我的发言说不定大错特错，也不
行数 7769-7781
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我感到脸颊猛然发烫。 我的发言说不定大错特错，也不可能称为推理，真的只是偶然想到的话语。基本上，没有镜子又怎么样？连我自己也无法相信这种事能替解决案件带来助力。 可是，老师和莱涅丝都没发笑。 因此我戴回兜帽，竭力地开口： 「我……很害怕……」 我的声音止不住地颤抖。 拉回兜帽的指尖这次冷得像冰块一样。 「……我害怕……镜中的脸庞……害怕自己逐渐改变……」 为
结束-我感到脸颊猛然发烫。我的发言说不定大错特错，也不

开始-就算没有任何事，我的长相或许也会变得跟那位英雄一
行数 7782-7793
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就算没有任何事，我的长相或许也会变得跟那位英雄一模一样。 或者，我的长相会在成长后变得截然不同。 「可是，我现在依然……害怕照镜子……感觉就像应该在很久以前死去的……英雄的亡灵……侵占了我的身体一样……」 「……嗯，我明白。别说了。」 随著话声响起，柔软的指尖触碰我的脸颊。 我因此发觉自己在哭。老师一脸为难地取出手帕，擦拭食指指尖上的泪水。 然后他无所事事地
结束-就算没有任何事，我的长相或许也会变得跟那位英雄一

开始-一声异响响起。倚著大树的老师拿雪茄的手打在树皮上
行数 7794-7804
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一声异响响起。 倚著大树的老师拿雪茄的手打在树皮上，瞪大双眼。 「怎么可能……」 「什么啊，兄长？」 莱涅丝歪歪头，对突然瞪大双眼的老师问。 「……真的吗？真的那么简单就可以了吗？」 他将雪茄叼回嘴上，不断呢喃。 他好像完全没听见义妹的声音。与刚才的我颠倒过来，这次换老师专心埋头思考。 「……那样的话，计算相符。毕竟因为是行星，只用一百二十度Trine就行了
结束-一声异响响起。倚著大树的老师拿雪茄的手打在树皮上

开始-在他的脑海中究竟正展开怎样的光景？我突然觉得想看
行数 7805-7817
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在他的脑海中究竟正展开怎样的光景？ 我突然觉得想看看。 想共享这个人看见的风景。 尽管我那么不聪明，却想得到若能窥见老师的风景将是多大的救赎。尽管烦恼应该不会消失、缺陷不会受到修正，但依然像仰望夜空星辰般怀抱憧憬。 也许就像老师憧憬天才一样。 「是反过来……！」 不久后，老师低语。 「不是把太阳比拟成其他东西，是比拟成太阳。太阳的象徵以这种规模齐聚之下，那么
结束-在他的脑海中究竟正展开怎样的光景？我突然觉得想看

开始-「……这样的话，最糟的可能性岂非可能成真？」他喃
行数 7818-7834
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……这样的话，最糟的可能性岂非可能成真？」 他喃喃自语。 「为什么我没有早点发现……！我是哪门子的小丑啊？或许再过一会儿就有办法解决了。」 我彷佛甚至听见他咬牙切齿的声响。 老师直接回过头，直盯著我而非莱涅丝。 「格蕾。」 「是、是。」 听到呼唤，我用僵硬的声音回答并点点头。我以为自己的想法露馅了，心脏无意义地狂跳起来。至于脸颊泛红这一点，有兜帽遮著应该没
结束-「……这样的话，最糟的可能性岂非可能成真？」他喃

开始-「…………」她的眼睛从与窗户不同的地点与角度俯瞰
行数 7835-7844
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 「…………」 她的眼睛从与窗户不同的地点与角度俯瞰外界。 是使魔。根据魔术门派而定，也称作魔宠或壶灵，在东方有时称为式神。橙子使用的当然是人偶，这是她听说第四次圣杯战争中有魔术师以铁丝制作使魔后，起了兴致，运用发条、齿轮与线尝试制成的作品。 不过，虽然一时兴起试著动手，她也重新认识到自己不适合制作只用最低限度所需的物品制造的使魔。对于容易热衷于一样事物的橙子
结束-「…………」她的眼睛从与窗户不同的地点与角度俯瞰

开始-第三卷双貌塔伊泽卢玛下第二章1迈欧和伊斯洛在月之
行数 7845-7853
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第三卷 双貌塔伊泽卢玛 下 第二章 1 迈欧和伊斯洛在月之塔内闭门不出。 他们照拜隆卿的交代不参加战斗，躲进共用的临时工房避难。与位于塔内最高层的伊泽卢玛家原本的工房相反，这间临时工房建造于地下。安排这个地点不仅是出于魔术上的顾虑，避免双方魔力与来自大源Mana的供应混杂，也有将双方关系做出严格上下区分的含义。 当然，如同钟塔也是如此，位于地下的工房有便于汲
结束-第三卷双貌塔伊泽卢玛下第二章1迈欧和伊斯洛在月之

开始-「……你打算……怎么做？」伊斯洛&#8231;赛
行数 7854-7861
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你打算……怎么做？」 伊斯洛&#8231;赛布奈突然开口。 那一头编织得复杂精细的发辫摇曳著。 对他而言，人类与社会并非能引起他多大兴趣的对象。其实，他对于伴随剧痛而习得的魔术也没有什么感慨。 他只想看美的事物。这多半是他们家族共通的特质。他的血亲之所以协助伊泽卢玛长达数个世代，这大概也是主要原因。对伊斯洛个人而言，这么做仅仅是因为只有她们匹配自己制作
结束-「……你打算……怎么做？」伊斯洛&#8231;赛

开始-──「观看美的事物，就会变美。」如同花费好几代逐
行数 7862-7874
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──「观看美的事物，就会变美。」 如同花费好几代逐步进行黄金公主、白银公主在魔术上、肉体上的改造，赛布奈家的织工技术也得以进步。伊斯洛&#8231;赛布奈存在于那些人的尽头。 相对的── 「我、我……」 身为药师的迈欧抱著有些不同的感慨。 迈欧以不健康的脸色捏捏嘴唇。他因为口吃，说话不流畅，为了将心中想法化为言语，喉咙著急地颤抖。 「我是、蒂雅、不对、黄金公
结束-──「观看美的事物，就会变美。」如同花费好几代逐

开始-对迈欧来说，她们自出生以前起就是自己应该奉献技术
行数 7875-7891
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对迈欧来说，她们自出生以前起就是自己应该奉献技术的对象。 「为、为什么、事到如今、才提起那种事。」 「……卡莉娜她们也……经常一起玩……」 「因为卡莉娜她们、知道、几种游戏。」 迈欧喃喃地说。 本是凯尔特人的卡莉娜姊妹记得好几种乡土独特的游戏。加上蒂雅德拉和艾丝特拉，迈欧也经常陪她们一起玩那些游戏。 「蒂雅德拉、喜欢踢石子。她踢得比……比我远好几倍。」 「…
结束-对迈欧来说，她们自出生以前起就是自己应该奉献技术

开始-「我、我……」迈欧说到此处中断。明明怀抱的感情随
行数 7892-7900
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我、我……」 迈欧说到此处中断。明明怀抱的感情随时都会满溢而出，却怎么样也无法从喉头说出来，他从很久以前就是这样。 「我并不……讨厌、你。」 「嗯……」 气色不健康的伊斯洛点点头。 他彷佛在品味这段时间般，停顿一下后再度开口： 「迈欧……你认为……现在来袭的魔术师……是杀害黄金公主的凶手吗……？」 「我不知道。」 迈欧无力地摇摇头。老实说，他什么也不想思考
结束-「我、我……」迈欧说到此处中断。明明怀抱的感情随

开始-不知道经过多久。门打开了。从门外现身的是他们很熟
行数 7901-7910
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不知道经过多久。 门打开了。 从门外现身的是他们很熟悉──不过，彷佛每一瞬间都在变美的天上化身与她的女仆。 「艾……艾丝特拉、雷吉娜。」 迈欧呼唤她们的名字。 他们应该从小就很亲近的白银公主，有张他们很陌生的脸孔。不，将她调整成那样的人也是迈欧和伊斯洛。就像已故的黄金公主，那是为了美奉献一切的结果。 「太好了，你们两个都在这里。」 连她的声音都比任何乐器更加
结束-不知道经过多久。门打开了。从门外现身的是他们很熟

开始-迈欧固执地用名字呼唤她。「公主她……」女仆雷吉娜
行数 7911-7928
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 迈欧固执地用名字呼唤她。 「公主她……」 女仆雷吉娜说到一半，白银公主制止了她。 之后，她亲自重新开口： 「能请你们出力相助吗？」 「…………！」 迈欧和伊斯洛面面相觑。 她续道： 「我认为巴尔耶雷塔阁下才是杀害姊姊的凶手。」 「────唔！」 「…………」 迈欧像快窒息似的哽住，伊斯洛则只沉默不语。 不久后，药师代替依然保持沉默的织工发问。 「为……什么？
结束-迈欧固执地用名字呼唤她。「公主她……」女仆雷吉娜

开始-……于是。迈欧僵住一阵子后抬起头。「你打算……怎
行数 7929-7944
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……于是。 迈欧僵住一阵子后抬起头。 「你打算……怎么做？」 他抱著某种决心问道。 2 被积雨云追逐的夕阳终于渐渐沉没。 受到滴落的雨滴影响，原本就很昏暗的森林内部逐渐转变为不靠魔术师的眼睛，就无法看透的真正黑暗，褐色肌肤的青年在那片黑暗中缓缓地环顾战况。 他淋著雨，极为傻眼地发出叹息。 「这时候早该攻入双貌塔了……看样子发生了出乎意料的状况。」 「……非常
结束-……于是。迈欧僵住一阵子后抬起头。「你打算……怎

开始-「这两位……好像是客人的弟子。」也许是还没完全接
行数 7945-7954
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这两位……好像是客人的弟子。」 也许是还没完全接受突然出现的援军，拜隆卿神情有些困惑地摇摇头。 「居然是这样！哎呀，真叫人羡慕。因为声望极盛，连不认识的人都前来相助，欧洲名闻遐迩的行家老手果然不一样。在我的故乡，即使是亲人之间，上演以血洗血的斗争都是理所当然。」 亚托拉姆发出叹息。 他故意流露出悲伤的表情，像这样提议。 「那么你意下如何？我想我的部下也先徵
结束-「这两位……好像是客人的弟子。」也许是还没完全接

开始-「那就是战争了。」他装模作样地宣布。「战争War
行数 7955-7962
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那就是战争了。」 他装模作样地宣布。 「战争War、战争、战争……啊，听起来真野蛮，闻名于世的伊泽卢玛竟然做出这种选择，多么可悲啊。」 他万分遗憾地摇摇头。 不过，唯独他嘴角浮现的卑鄙笑容无从隐藏。那个笑容明确地表明，不管嘴巴上怎么说，总之他把那野蛮的互相残杀当成一种娱乐嗜好。 凡是魔术师，几乎都对赌上性命斗争有所觉悟。因为他们明白，尽管魔术的力量不会直接
结束-「那就是战争了。」他装模作样地宣布。「战争War

开始-纯粹洗炼的处理──一面倒的胜利正是他的嗜好。「但
行数 7963-7979
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 纯粹洗炼的处理──一面倒的胜利正是他的嗜好。 「但是，既然你希望如此那也无可奈何。我亚托拉姆&#8231;葛列斯塔虽然年轻，但受命陪拜隆卿过招吧。」 「──慢著。」 此时，话声从不同的方向传来。 亚托拉姆定睛瞪视。 开口的人是史宾。 「拜隆卿，我有一个请求。」 「请求？」 「如果我们击退『这个』，你能不能归还从我们老师……不，从莱涅丝小姐那里扣押的月灵髓液？
结束-纯粹洗炼的处理──一面倒的胜利正是他的嗜好。「但

开始-学者判断，当时的居民应该不知道电池的结构，那是经
行数 7980-7986
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 学者判断，当时的居民应该不知道电池的结构，那是经过几个巧合开发出来的镀金器具。不过，同样的结构也以魔术之手连绵传承，经由跟科学截然不同的路径发展。 当研究原始电池的家族之一没落之际，葛列斯塔用金钱将原始电池连同历史一并买下。 葛列斯塔原本钻研矿石与代价魔术，原始电池这种形式对他们而言很方便。果真，他们成功地将自己的魔力加在电力上。藉由控制自古在许多地区被尊崇
结束-学者判断，当时的居民应该不知道电池的结构，那是经

开始-这次交锋的结果是不相上下吗？单论威力是亚托拉姆的
行数 7987-8000
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这次交锋的结果是不相上下吗？ 单论威力是亚托拉姆的雷电胜利，可是当风雨洗刷粉尘之后，化为幻狼的史宾无畏地发出低吼。 「真了不起。」 声音从他的利牙间传来。 「作为魔术算是二流。不过，在魔术师的战斗上确实是一流招式。」 「哦？说我是二流，小鬼真敢大放厥词。」 亚托拉姆残酷地扭曲嘴角。 面对掺杂杀意的声音，幻狼少年寸步不让地续道： 「你自己不也很清楚吗？若是老师
结束-这次交锋的结果是不相上下吗？单论威力是亚托拉姆的

开始-宛如一头龙。在场所有人都产生幻觉，看见那张开血盆
行数 8001-8013
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 宛如一头龙。 在场所有人都产生幻觉，看见那张开血盆大口的魔物。 当雷幻化成的龙这次不留退路，正要吞下史宾时── 史宾的身体消失了。 有谁知道他是以大幅超越人类动态视力的速度，朝背后跳跃？周遭的魔术师们大声呻吟。史宾像弹珠在森林树干之间跳来跳去，利爪宛若流星从亚托拉姆的头顶挥落。 ＊ 在与袭击者们正好相反的方向。 风雨让起伏的草原看来像一片海洋。狭窄的道路曝露
结束-宛如一头龙。在场所有人都产生幻觉，看见那张开血盆

开始-如银铃般悦耳的声音叫住她。那名女子超然得连美这个
行数 8014-8026
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如银铃般悦耳的声音叫住她。 那名女子超然得连美这个词都丧失意义。风吹雨打的草原明明怎么想都不是赏心悦目的景象，但光是这名女子伫立在草原上，就化成一幅画，永远烙印在脑海中。一生的至高之美遭到定义，对观测者而言是否是幸福？ 最后，正要上马车的老妇人也回过头。 她是巴尔耶雷塔阁下。 本名为依诺莱&#8231;巴尔耶雷塔&#8231;亚特洛霍尔姆。 「哦，白银公主？
结束-如银铃般悦耳的声音叫住她。那名女子超然得连美这个

开始-「是您……杀了黄金公主吧？」白银公主立刻直指话题
行数 8027-8037
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是您……杀了黄金公主吧？」 白银公主立刻直指话题核心。 表示没必要拐弯抹角，她直率地以最短距离发问。女仆雷吉娜盯著如此发言的主人，就像在说默默注视是她唯一能给予主人的支持。 「哦？」 依诺莱瞪大双眼。 「原来如此，来这一招吗？有意思。我的确也是嫌犯之一……唉～这样吗？这么推论的话，我在黄金公主验尸时在场见证也会变得很可疑。那算是我的好意，但你认为我是想湮灭
结束-「是您……杀了黄金公主吧？」白银公主立刻直指话题

开始-「这不是在装傻吗？这些袭击者应该也是你们找来的吧
行数 8038-8046
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这不是在装傻吗？这些袭击者应该也是你们找来的吧？」 「这么说并不正确。」 依诺莱扬起嘴角补充。 老妇人的笑容一如往常，却因此流露出难以形容的阴暗。 「关于葛列斯塔家族，他们只是眼尖地发现我参加了初次露面聚会待在此地，过来问候罢了──虽然他们希望巴尔耶雷塔别介入这件事，我也受到殷勤款待，不过我没有主动推动过任何事。站在那边的米克，也只是为我和葛列斯塔牵线而已
结束-「这不是在装傻吗？这些袭击者应该也是你们找来的吧

开始-「……说到底，假设我是凶手，你打算怎么做？」她续
行数 8047-8056
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……说到底，假设我是凶手，你打算怎么做？」 她续道： 「去钟塔申请审判吗？我实在不认为这样管用喔。虽然不觉得一般世界的司法机制有用，但魔术师的世界更糟。再说，假设那位艾梅洛阁下Ⅱ世所言属实，黄金公主甚至谋划过逃亡。这种行动足以让我以创造科首领的身分处置她。不管你再怎么努力，顶多只是变动一些派阀斗争的材料罢了。」 「那么，请您也在这里杀了我。」 白银公主静静
结束-「……说到底，假设我是凶手，你打算怎么做？」她续

开始-白银公主说完后，转身回望一段距离外的山丘。魔术师
行数 8057-8065
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 白银公主说完后，转身回望一段距离外的山丘。 魔术师们经过「强化」的感觉，捕捉到那边伫立著两个人影。 「我想您也知道，迈欧和伊斯洛都在看。他们与伊泽卢玛关系匪浅，但属于梅尔阿斯提亚管理的中立主义派。恕我冒昧，巴尔耶雷塔阁下应该也无法暗中了结此事。」 巴尔耶雷塔属于民主主义派。 亦即认为应该积极地录用新世代，逐步改革钟塔的一派。不管是什么样的大人物，要跨越派阀造
结束-白银公主说完后，转身回望一段距离外的山丘。魔术师

开始-她的口气不冷酷也不淡漠，这番话纯粹只是认为事情就
行数 8066-8078
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她的口气不冷酷也不淡漠，这番话纯粹只是认为事情就是这样而抛开不顾。和她享受现代科学的恩惠一样，这名老妇人极度奉行现实主义。 白银公主的双肩颤抖。 在她身上，连愤怒的感情都很美。 若她就是伊泽卢玛一直以来创造的「最美之人」的尽头，她的感情与心性一定也被创造成会唤醒对美的感动。 「既然这样……我……」 正当她准备说出某个决心之际── 「……等……等！」 一声吶喊
结束-她的口气不冷酷也不淡漠，这番话纯粹只是认为事情就

开始-「艾梅洛阁下Ⅱ世……」女仆雷吉娜低语。渐渐淋成落
行数 8079-8090
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「艾梅洛阁下Ⅱ世……」 女仆雷吉娜低语。 渐渐淋成落汤鸡，手撑在双腿上大口喘气的人，正是那位年轻君主。 3 来谈谈魔术师眼中的常识吧。 凡是一定水准以上的魔术师，首先会对自己身体运用「强化」，不过「强化」能明显提升肌力与敏捷度，却未必能提升耐力。至于原因，是一边使用某种魔术一边活动身体等于同时消耗精神力和体力，在耐力方面反而经常是负面作用。 当然，这也依技术
结束-「艾梅洛阁下Ⅱ世……」女仆雷吉娜低语。渐渐淋成落

开始-老妇人回过头，露出整齐的牙齿咧嘴一笑。「伊泽卢玛
行数 8091-8102
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老妇人回过头，露出整齐的牙齿咧嘴一笑。 「伊泽卢玛的确是巴尔耶雷塔的分家，却不代表是无条件庇护的对象。来袭的葛列斯塔摆出如此大阵仗，应该有一定的正当名义。既然如此，不如等尘埃落定后再来质问会更有用。」 「没错，正如你所说。你会这样想。」 艾梅洛Ⅱ世严肃地点点头。 然后，他看向伊泽卢玛的白银公主。 「同样的，白银公主试图阻止阁下离开。因为现在让巴尔耶雷塔阁下离
结束-老妇人回过头，露出整齐的牙齿咧嘴一笑。「伊泽卢玛

开始-「我只是想到了这个案件的本质。」他说。没错，他真
行数 8103-8117
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我只是想到了这个案件的本质。」 他说。 没错，他真的是刚刚才察觉这幅构图。 根据这幅构图，与其说白银公主认为她是凶手──不如说，巴尔耶雷塔阁下是凶手对白银公主来说最有利。这个案件的目的绝非找出凶手，而是钟塔派阀斗争的一面，只是这样罢了。 「更何况，我应该说过这个案件交给我来处理。」 「喂喂。」 米克插嘴。 他好像毫不在意肌肤黝黑的身躯淋到雨。 「到了这个节
结束-「我只是想到了这个案件的本质。」他说。没错，他真

开始-老妇人哼了一声，白银公主透过面纱瞪视著她。艾梅洛
行数 8118-8127
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老妇人哼了一声，白银公主透过面纱瞪视著她。 艾梅洛阁下Ⅱ世在两人之间紧紧皱起眉头，不久后如此提议。 「那么，我们来做个交易吧。」 「交易？」 依诺莱覆诵一遍，而艾梅洛Ⅱ世静静地反问： 「重要的是，巴尔耶雷塔阁下和白银公主都认为能先阻止那些袭击者就行了吧？」 「说得可真简单。既然袭击伊泽卢玛，他们大概也抱著殊死的觉悟。我可不认为靠普通的交换条件就能阻止他们。不
结束-老妇人哼了一声，白银公主透过面纱瞪视著她。艾梅洛

开始-艾梅洛阁下Ⅱ世向抱著疑问的老妇人提出某个提案。不
行数 8128-8140
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 艾梅洛阁下Ⅱ世向抱著疑问的老妇人提出某个提案。 不只老妇人，连在一旁听著的白银公主和米克，还有女仆雷吉娜都不禁为了提案的重量沉吟。 不久后，收到提案的依诺莱微微颔首。 「原来如此……不过，那由谁来做？难道是你，艾梅洛阁下Ⅱ世？」 「──由我来做。」 原本旁观的少女插嘴。 依诺莱和白银公主回过头。 没错，现场有另一个人──艾梅洛原本的继承人，让区区三级讲师坐上
结束-艾梅洛阁下Ⅱ世向抱著疑问的老妇人提出某个提案。不

开始-伊斯洛也谨慎地在他背后观望。看来他们本来作为白银
行数 8141-8151
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 伊斯洛也谨慎地在他背后观望。看来他们本来作为白银公主遭到依诺莱杀害时的目击证人在那里等候，不过艾梅洛Ⅱ世的到来让他们察觉情况有变，连忙下了山丘。大概是想保护青梅竹马──白银公主与她的女仆，战战兢兢又站不稳脚步的迈欧怀中好像藏著某种魔术礼装。 相对的── 「你们来得正好。」 艾梅洛Ⅱ世扬起嘴角。 「我也有事想让你们做。」 「兄长，你的笑容相当邪恶喔。」 听到莱
结束-伊斯洛也谨慎地在他背后观望。看来他们本来作为白银

开始-无视目光在雨中四处飘移的迈欧和伊斯洛，依诺莱开口
行数 8152-8160
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无视目光在雨中四处飘移的迈欧和伊斯洛，依诺莱开口： 「……对了，你的寄宿弟子呢？」 老妇人指出格蕾不在场的事。 ＊ 史宾的眼睛认知到，亚托拉姆只得意地弯起嘴角。 同时，他的鼻子也感觉到。 （──三角形，非常强烈的黄色。） 认知直接认明对方的魔术。 雨滴咻地一声在半空中蒸发──一张看不见的电网在亚托拉姆的头顶上方展开。史宾随著一阵战栗得知，连青年被称作魔术使时
结束-无视目光在雨中四处飘移的迈欧和伊斯洛，依诺莱开口

开始-「────唔！」幻体的后腿霎时伸展，勾住附近的树
行数 8161-8176
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「────唔！」 幻体的后腿霎时伸展，勾住附近的树枝。 史宾只凭爪子微微掠过借力，在半空中变换姿势。他闪避电击网捕捉到全身，将魔力投入用来撕碎亚托拉姆的一击。他高声咆哮，彷佛在说如果你想用单薄的电击防御，我就连防御一并扯碎。 史宾使出全力挥下幻体利爪。 就在那一刻── 来自侧面的强劲冲击打中他全身。 幻体被削掉一半，史宾勉强著地，找回平衡。 那并非亚托拉姆发
结束-「────唔！」幻体的后腿霎时伸展，勾住附近的树

开始-史宾察觉到，在她肩头摇曳的发丝色泽和他鼻子感觉到
行数 8177-8190
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 史宾察觉到，在她肩头摇曳的发丝色泽和他鼻子感觉到的一样，是黯淡的绯红。但他觉得这件事绝不能说出口。 少年不知道，现在的她摘下了眼镜。她的神色极为爽朗，兴趣十足地注视著这边。 「……难道……」 他知道那个名字。 作为知识的一环，亚托拉姆也听过她的存在。 不过，她的出现令两人感到战栗。因为他们没想到，她会在这个时机介入。 「不好意思，艾梅洛教室。」 苍崎橙子走过
结束-史宾察觉到，在她肩头摇曳的发丝色泽和他鼻子感觉到

开始-那是他刚才反转魔术师雷击的干涉术式。可是，这次那
行数 8191-8199
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是他刚才反转魔术师雷击的干涉术式。 可是，这次那个术式来不及生效，费拉特的身躯已被远远击飞。 「还有，那边的金发小子。你从刚才开始一直想找出我的破绽是做得不错，但是太刻意喽。」 听到橙子的话，摔在水洼里，浑身溅满泥泞的费拉特茫然地抬起头。 「……为、什么？」 「我怎么可能没发现。你从方才就对葛列斯塔的人接连用过吧？也就是说，你以某种方法判读魔术的流向。虽然
结束-那是他刚才反转魔术师雷击的干涉术式。可是，这次那

开始-橙子的手指在虚空中描绘出某种图样。卢恩魔术。她方
行数 8200-8206
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子的手指在虚空中描绘出某种图样。 卢恩魔术。 她方才刻在脚边的卢恩符文为&#5792;Fehu，其两侧还刻著&#5833;Algiz。前者痛击史宾的幻体与亚托拉姆的电击网，后者打飞了刚才准备介入的费拉特。 这个术式的特徵是刻印卢恩符文很花费工夫，不过一但刻下后，只需要注入魔力的一道工程Single Action就会成立。从生成魔力到构筑术式的时间延迟无限近
结束-橙子的手指在虚空中描绘出某种图样。卢恩魔术。她方

开始-不必解析黄金公主、白银公主，魔术师也是用美来判断
行数 8207-8217
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不必解析黄金公主、白银公主，魔术师也是用美来判断术式的完成状况。如同像某种程式设计师以程式美不美当判断一样，女子和魔术基盘的连结实在太过理想。 凡是与魔术有关的人，无论是谁都心怀梦想吧。 她的魔力量绝非超越群伦，也不像钟塔的高位魔术师一样带著令人生畏的礼装。但这名女子缓缓循环的魔力像梅比乌斯之环一样保持完成的状态，正因为费拉特对他人的魔力很敏感，他比任何人更
结束-不必解析黄金公主、白银公主，魔术师也是用美来判断

开始-而是跟费拉特一模一样，但表情和姿势都明显固定住─
行数 8218-8226
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而是跟费拉特一模一样，但表情和姿势都明显固定住──活像染得一片漆黑的剪贴画人偶。 「快逃啊，狗狗！」「快逃啊，狗狗！」「快逃啊，狗狗！」 「快逃啊，狗狗！」「快逃啊，狗狗！」「快逃啊，狗狗！」 「快逃啊，狗狗！」「快逃啊，狗狗！」「快逃啊，狗狗！」 人偶一股劲地重复同一句话的模样，如同坏掉的音乐盒。 橙子耸耸肩说： 「本体已经迅速开溜了吗？只是轻微接触一次就
结束-而是跟费拉特一模一样，但表情和姿势都明显固定住─

开始-橙子非常傻眼地发出叹息。所谓魔术，是魔力透过魔术
行数 8227-8233
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子非常傻眼地发出叹息。 所谓魔术，是魔力透过魔术基盘引发的类超自然现象。 但光从理论上来说，该魔术基盘本身即使当场创造也无妨。只是在这种情况下，即兴创造的魔术基盘会受到极其多样化的参数左右。土地的灵力与星辰的运行不用多说，一阵风、一捧沙子、在场众人繁杂的意念，一切都必须纳入计算来构筑术式。 而且，既然受到这么多参数左右，说来理所当然，一度成立的术式将在隔天
结束-橙子非常傻眼地发出叹息。所谓魔术，是魔力透过魔术

开始-即使是同一个卢恩符文，效果和威力也会随著书写方式
行数 8234-8244
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使是同一个卢恩符文，效果和威力也会随著书写方式与环境等差异大幅变化。 橙子本身曾在公园里写满同一个符文，从一片土地上夺走夜晚的属性。和当时相比，她认为自己现在的魔术变得草率许多。追根究柢，魔术即是执念，前提是将自身替换成魔术所需的齿轮。虽然到钟塔翻修过一番，但如果几位老友还在世，想必会叹息地道「你堕落了」。 纵然如此，现在够用了。 她隐藏著几个想法，询问少
结束-即使是同一个卢恩符文，效果和威力也会随著书写方式

开始-「……偶尔也有这种笨蛋啊。」橙子轻轻苦笑地耸耸肩
行数 8245-8259
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……偶尔也有这种笨蛋啊。」 橙子轻轻苦笑地耸耸肩。 她反倒以抱著好感的目光看著他，接著忽然望向旁边。 「你先请。」 她催促亚托拉姆。 听到女子这么说，青年瞬间皱起眉头后反问： 「……可以吗？」 「这次我没有必要与你为敌。」 还来不及对橙子的回答松一口气，亚托拉姆回过头瞪大双眼。 刚才应该已经被抹消的费拉特影子人偶──似乎准备了备用品，在新的地点站起身说出这
结束-「……偶尔也有这种笨蛋啊。」橙子轻轻苦笑地耸耸肩

开始-「…………」亚托拉姆的脸色变得有些难看但仍放心地
行数 8260-8272
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 亚托拉姆的脸色变得有些难看但仍放心地叹一口气，烦躁地踢飞手下的袭击者们。他施加轻微的电击当成嗅盐强行叫醒他们，回头看向原本正在对峙的拜隆卿。 「那么，我们继续谈吧，拜隆卿。」 「……谈什么事情？」 壮年绅士谨慎地将他的拐杖拉近到身旁。 因为不提突然来参战的费拉特和亚托拉姆，他十分清楚苍崎橙子的能力。更何况她刚才当著他的面展现实力，拜隆卿不可能随
结束-「…………」亚托拉姆的脸色变得有些难看但仍放心地

开始-橙子低语。「……唉，无论如何，你先解决掉这些再说
行数 8273-8283
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子低语。 「……唉，无论如何，你先解决掉这些再说吧。」 还没听见那句话，史宾的鼻子认知到令人惊讶的事实。 少年周围半径十公尺左右的地面被无数的卢恩符文淹没了。当然，她不可能在来到此处后刻划出数量那么多的卢恩符文。史宾也认知到应该作为起点的地方刻著&#5822;Naudiz、&#5827;Jera、&#5794;Ur等卢恩符文。 （难道……！） 那些文字列的
结束-橙子低语。「……唉，无论如何，你先解决掉这些再说

开始-（Mannaz……！）史宾只听说过这个名称。代表
行数 8284-8297
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （Mannaz……！） 史宾只听说过这个名称。 代表人类、人型的符文。在这个情况下，一定是用来操纵人的── 「抱歉，能用就用是我的原则。」 史宾远远地听见橙子的声音。 明明站在雨中，女子的嘴边却不知何时叼著香菸，吐出淡淡的烟雾。 「……唉，味道果然很糟。」 她还没说出这句话。 少年周遭的卢恩符文同时引爆。 比起邂逅时更猛烈几十倍的冲击，史宾的意识也连同幻体一
结束-（Mannaz……！）史宾只听说过这个名称。代表

开始-……说句题外话，导致他的才能一股劲地往这种方向发
行数 8298-8308
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……说句题外话，导致他的才能一股劲地往这种方向发展的艾梅洛阁下Ⅱ世也得负起一部分的责任。 他一边跑一边透过新运作的影子人偶向远处的橙子攀谈。 「呃，你是橙子小姐对吧？你想要钱的话，痛扁那个褐色皮肤的人一顿，制作和他一模一样的人偶侵占家产更有效率喔！这样大家都能得到幸福！」 相对的，橙子的回答也透过影子人偶传来。 「很遗憾，这样做不符合我的审美观。我提不起劲做
结束-……说句题外话，导致他的才能一股劲地往这种方向发

开始-「……不不，现在不是担心别人的时候吧。」「──呼
行数 8309-8322
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……不不，现在不是担心别人的时候吧。」 「──呼咦？」 那道话声和一般震动空气的声音不同。 不，虽然的确有震动，却并非正常使用声带发出的声音。 「毕竟你也没有摆脱追捕。」 说话的是一只猫。 一只扁平的猫追在费拉特的身后。那异常的速度不用说，猫瞪著少年的双眼──没有眼珠。 一切都被漆黑填满，甚至连厚度都感觉不到的平面的猫。 「哇啊！」 费拉特放声大喊，加快速
结束-「……不不，现在不是担心别人的时候吧。」「──呼

开始-可是，那些魔法统统没伤到猫，只在森林树木和地面上
行数 8323-8336
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，那些魔法统统没伤到猫，只在森林树木和地面上留下痕迹。 扁平的猫绝对没有笑。 只是用嘴巴从那张脸上消失来表现笑容。 「没、没用吗？这下子要完蛋了吗！」 脸上狂冒冷汗的费拉特迈开步伐，但距离始终没有拉开，反而渐渐缩减。 「啊啊，真是的！」 这次他投掷的术式引发了到目前为止最大规模的爆炸，不只是猫，连费拉特的身躯也被炸飞出去。 他的身体顺著冲击波，在空中猛然
结束-可是，那些魔法统统没伤到猫，只在森林树木和地面上

开始-不。他得到了猫以外的反应。「……不要紧吗？」少年
行数 8337-8353
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不。 他得到了猫以外的反应。 「……不要紧吗？」 少年眼前的树木发出声音询问。 看到从树荫现身的少女，费拉特瞪大双眼。 「小格蕾？」 ＊ 「小格蕾？」 我抱著十分不可思议的感觉俯视瞪大双眼的费拉特。 我依老师所言，一路追到费拉特指出方向的森林。 由于在途中感受到巨大的魔力波动，我没花什么功夫就与他会合了。 可是，这名总是信口开河又悠哉的少年连发丝都沾满泥泞，
结束-不。他得到了猫以外的反应。「……不要紧吗？」少年

开始-亚德忍俊不禁地笑了。这一刻我正好需要亚德。「亚德
行数 8354-8365
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 亚德忍俊不禁地笑了。 这一刻我正好需要亚德。 「亚德！」 我解开固定装置，从兜帽右肩处回旋释放他。装著亚德的「笼子」已经半变形，进一步展开。宛如鬼火朦胧Will-o'-the-wisp的磷光立刻变化成新的形状。 那是任何人都知道的收获形状，收割灵魂的形态。 死神镰刀Grim Reaper。 「啊啊啊啊啊啊啊！」 我一蹬地面，发挥大幅凌驾于一般魔术师「强化」的
结束-亚德忍俊不禁地笑了。这一刻我正好需要亚德。「亚德

开始-（它比我更……）那个事实让我非常吃惊。大约半天前
行数 8366-8375
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （它比我更……） 那个事实让我非常吃惊。 大约半天前，同样在森林中和那具自动人偶Automata战斗时感受过的屈辱在胸中复苏。虽然觉得可笑，但像这样在交锋之际发现自己逊于对手，让我心中不可思议地熊熊燃起某种情绪。 「……亚德。」 「咿嘻嘻嘻嘻嘻！喂喂！你出奇地充满干劲耶！」 镰刀上浮现的眼球骨碌碌地注视我。 「……因为老师交代过我。」 「只听到这句话真教人感
结束-（它比我更……）那个事实让我非常吃惊。大约半天前

开始-这项作业只要一出错就很可能导致全身血管破裂，不过
行数 8376-8384
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这项作业只要一出错就很可能导致全身血管破裂，不过就像骑从小骑惯的脚踏车，我不可能犹豫。总之，我很习惯将自己替换成为神秘存在的齿轮。尽管不是魔术师，我无非也是这种世界的居民。 印象是火花。 集合的火花化为朦胧的火焰，在胸中回转咆哮。老师说过，不分东西方都将徘徊的灵魂形容成鬼火或南瓜灯等等的理由尚无定论。 我猜，是不是因为燃烧殆尽呢？ 是不是因为燃烧自己的灵体存
结束-这项作业只要一出错就很可能导致全身血管破裂，不过

开始-这一次，我的身体无意识地行动。我顺著猫爪挥来的方
行数 8385-8397
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这一次，我的身体无意识地行动。 我顺著猫爪挥来的方向旋转，宛如化为以镰刀刀身为边缘的陀螺，在树木之间纵向旋转。 我砍了猫七刀。 没有伤害。我并不惊讶。镰刀像砍在水上一样没有手感，猫照样存在。 不过，如果需要多砍几次，我会反覆砍几十次。几十次不够的话，那就重复几百次。在那种程度上，我没有价值。将精神和身体磨损到极限，是我甚至不视为前提来思考的当然之事……老实说
结束-这一次，我的身体无意识地行动。我顺著猫爪挥来的方

开始-那东西连我的眼睛都看不见──多半施加过不可见或无
行数 8398-8407
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那东西连我的眼睛都看不见──多半施加过不可见或无法认知的魔术，在坠地之后终于具体成形。 那是个仿照鸟打造的使魔。身腥和翅膀用黄铜线构成，眼睛则是红宝石。使魔内部还有个类似迷你胶卷的物体在转动，透过双眼的宝石投射出某种光芒。 我察觉到当那道光消失，扁平的猫也同时消灭。 「……原来是影像。」 费拉特低语。 那当然切不断。 纵然是连灵魂都能切开的镰刀，当然也切不断
结束-那东西连我的眼睛都看不见──多半施加过不可见或无

开始-我回答。「还有，万一跟冠位魔术师……」「……喔，
行数 8408-8420
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我回答。 「还有，万一跟冠位魔术师……」 「……喔，那个匣子内的东西很棘手呢。」 「────唔！」 我不由分说地知道，这次的话声是真实的声音。 我动作僵硬地回头看去，那头色泽黯淡的绯红发丝，即使被雨淋湿仍很美丽。 淡淡的香菸味传来。是由于雨水消除了气味，在她接近到这个距离前我都没发现那股味道吗？女魔术师嫌麻烦地搔搔头发，冷冷地注视我们。 「冠位……魔术师……
结束-我回答。「还有，万一跟冠位魔术师……」「……喔，

开始-我谨慎地举起死神镰刀，同时问道。「为什么你要站在
行数 8421-8430
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我谨慎地举起死神镰刀，同时问道。 「为什么你要站在葛列斯塔那边？」 「喂喂，我非得一一说明这种事情不可吗？是那位君主派你过来的吧？既然如此，我认为你们察觉到了最低限度的情况。」 「…………」 面对她坦荡的态度，我想起曾听老师提及的某件事。 钟塔会授予特别的术者们冠上颜色的称号。尤其是三原色为该时代最顶尖的证明，人人都认为达到冠位的苍崎橙子当然会获颁纯粹的蓝B
结束-我谨慎地举起死神镰刀，同时问道。「为什么你要站在

开始-我轻轻地倒吸了一口气。我依然面对著她说：「老师说
行数 8431-8447
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我轻轻地倒吸了一口气。 我依然面对著她说： 「老师说……你或许会妨碍我们。」 这有微妙的差异。 不是站在葛列斯塔那边，而是妨碍我们。 「喔，原来如此。」 橙子也明白了。 「唉，我接到了委托，希望我和你们为敌。」 女魔术师乾脆地说。 我将那个答案刻在心中，继续发问： 「……史宾……人呢？」 「嗯？喔，那个狼小子吗？」 橙子察觉似的颔首。 「他总让我觉得很怀念，
结束-我轻轻地倒吸了一口气。我依然面对著她说：「老师说

开始-唯独在这种时刻，绝不会退让的人的面容，总是在我脑
行数 8448-8459
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 唯独在这种时刻，绝不会退让的人的面容，总是在我脑海中挥之不去。 我握著死神镰刀的手加重力道。 「啊，那玩意儿很有趣。」 橙子指著我的镰刀。 「虽然是头一次看到，这应该属于超过千年的神秘吧。搞不好也不是人工打造的？现代魔术师的作品可比不上。」 神秘会屈服于更强大的神秘。 当然，契合度和工艺优劣这些条件也经常造成逆转，不过这个原则是成立的。在许多情况下，神秘的强
结束-唯独在这种时刻，绝不会退让的人的面容，总是在我脑

开始-可是，一阵恐惧掠过心头。我在仅仅一瞬间挥动镰刀。
行数 8460-8470
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，一阵恐惧掠过心头。 我在仅仅一瞬间挥动镰刀。纵然如此，来自橙子的魔力抢先构成意义。一道工程压倒性的速度，并非外部的物理行动能改变的。 （──那么！） 我不管三七二十一地跳跃。 魔术连同卢恩符文发出的冰棘一并袭来。 她似乎打算束缚我的行动，不过我和亚德在神秘的阶梯上更高阶。光是放射出已达到临界点的魔力，冰棘就如受到阳光照耀的薄霜般悉数消散。 「果然很厉害
结束-可是，一阵恐惧掠过心头。我在仅仅一瞬间挥动镰刀。

开始-「──那么，你接下来要展现什么低级趣味魔术给我看
行数 8471-8478
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──那么，你接下来要展现什么低级趣味魔术给我看，天才小弟？」 橙子的视线并未投向他，腿倏然一动。 她不看对手直接使出一记漂亮的飞踢，正中准备从她背后偷偷靠近的费拉特。他滚飞至背后的树木，后脑勺遭受到撞击而倒伏在水洼中。 橙子看著昏迷的少年傻眼地说： 「……不，我本来打算在魔术战前稍微牵制……没想到直接踢昏了他……喂，这家伙的能力到底有多极端啊？」 老实说，
结束-「──那么，你接下来要展现什么低级趣味魔术给我看

开始-无论如何，我们手中的牌无疑少了很多。（已经连争取
行数 8479-8488
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论如何，我们手中的牌无疑少了很多。 （已经连争取时间都──） 被对手看穿，陷入不利的毫无疑问是我方。对方说不定还有几招杀手锏，但我们只剩下一两招可用，而且是目前无法好好打出来的王牌。那么，我只能靠应该是唯一超越她的体能来压制她。 「──啧！」 我的双腿旋转。 我瞬间将橙子当作目标，运用离心力挥起镰刀，斜斜砍下。亚德已从周遭的魔力收割了需要的能量。我让比刚才
结束-无论如何，我们手中的牌无疑少了很多。（已经连争取

开始-橙子感慨地低语。那个声音在雨声中低沉地匍匐于地。
行数 8489-8500
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子感慨地低语。 那个声音在雨声中低沉地匍匐于地。 「如果魔术师想成为最强，没有必要改造自己。啊，艾梅洛阁下Ⅱ世不是很清楚这一点吗？毕竟这是他在先前的战争中幸存的最大理由。」 明明如此接近，她的声音却极为遥远。 不知何时，橙子的右手握著一个皮包。 那个以旅行包来说稍嫌太大的奇特皮包，开口缝隙间只透出漆黑的黑暗。皮包里装满连我经过「强化」的视觉都无法看透，宛如
结束-橙子感慨地低语。那个声音在雨声中低沉地匍匐于地。

开始-比方说，那不是也近似于亚德──和出现在某种神话中
行数 8501-8513
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 比方说，那不是也近似于亚德──和出现在某种神话中，用来封印魔物的匣子性质相同吗？ 「──苍崎橙子，你……」 声音没有传出喉咙。 从缝隙里伸出来的东西，是触手吗？缠绕在死神镰刀上的那个，凭藉连亚德都难以轻易切断的压力和柔软度，逐渐吞没镰刀与刀柄，甚至是我的手。 纯粹的生理性恐惧，从我的喉头深处涌上。 ＊ 忽然间，被打飞的人体从森林空间中拋飞过来。 拜隆卿重摔在
结束-比方说，那不是也近似于亚德──和出现在某种神话中

开始-追随亚托拉姆的葛列斯塔部下们也出现在他背后。史宾
行数 8514-8521
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 追随亚托拉姆的葛列斯塔部下们也出现在他背后。 史宾也被其中一名袭击者抓住。一名部下揪住他的脖子，像块破布似的拖拽著他。就算身材瘦削，只要好好施加过「强化」，要办到这种程度的事情很简单。至少在魔力操作上，这些部下也具备超过合格魔术师的实力。 「如何呢，拜隆卿？虽然费了我一番工夫，你差不多也该死心了。」 「……你要我对什么事死心？」 拜隆卿摀住伤口，仰望青年。 
结束-追随亚托拉姆的葛列斯塔部下们也出现在他背后。史宾

开始-「喂喂，我才不会做出那种浪费──别说得那么难听。
行数 8522-8533
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喂喂，我才不会做出那种浪费──别说得那么难听。对方可是外表惹人怜爱的少女喔，我只是稍微挟制了她的灵感。」 橙子说完后噘起嘴。 在她眼前，我握著镰刀浑身冻结。 实际上，她拎起的皮包紧紧关著。橙子没有打开皮包，只是稍微暗示了内容物。 「这女孩对灵的感受性似乎太高了，是灵媒中常见的类型。正因为优秀得超越群伦，在某种场面才会显露出致命的缺陷。我看这是那个教室的学生
结束-「喂喂，我才不会做出那种浪费──别说得那么难听。

开始-──「你应该毁灭的是──」──「你是值得自豪的孩
行数 8534-8547
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──「你应该毁灭的是──」 ──「你是值得自豪的孩子。」 ──「因为，你比任何人都更──英雄。」 声音在脑海中回荡。 故乡的声音。正确的众人。为我的变化感到欣喜，纯洁的双亲和亲戚们。 （……………………啊啊。） 对了，是这样吗？ 只要奉献自身就好了。 反正我是为了这把枪创造的产物，依照这把枪的要求发挥力量就好。我从一开始就没必要思考，因为逃跑的意义从一开始就
结束-──「你应该毁灭的是──」──「你是值得自豪的孩

开始-「这样啊。」橙子轻轻颔首。「那就是你隐藏的秘密？
行数 8548-8561
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这样啊。」 橙子轻轻颔首。 「那就是你隐藏的秘密？」 「Grave雕刻……me在我身上……」 我依然低著头，双唇自行发出呢喃。自身的意识正在消亡，在许久以前就已灭绝。所以，这不是我的声音，是更加不同──潜伏在自己深处的另一个自己。 我的故乡创造的另一个怪物。 有什么东西摇晃震动。 「嗯，这样不太好喔，这家伙很可能会有兴趣。」 橙子依然拿著大皮包，面露苦笑。
结束-「这样啊。」橙子轻轻颔首。「那就是你隐藏的秘密？

开始-那将是皮包的内容物造成的？还是──「Grave挖
行数 8562-8580
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那将是皮包的内容物造成的？ 还是── 「Grave挖掘墓穴……for you为你……」 魔力流转。 依据某种契约运行的循环在我的体内和亚德之间展开。构筑环境。血肉与骨骼都透过魔力重生，甚至假想构筑出昔日某位英灵曾具备的幻想种基因。 橙子瞥了旁边一眼。 「喂，别多管闲事。」 「这怎么能置之不理！」 亚托拉姆吶喊，手上放著一个小壶。魔力与电力调合，在他的指尖化为
结束-那将是皮包的内容物造成的？还是──「Grave挖

开始-一名魔眼少女站在三位一体的关键之处。「莱涅丝，锁
行数 8581-8595
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一名魔眼少女站在三位一体的关键之处。 「莱涅丝，锁定魔眼。」 随著老师的声音，少女的意识收束术式。钟塔判断她的魔眼会立刻发热，是大脑和魔术回路不成熟所致。总之是大脑和魔术回路的处理速度跟不上魔眼，引发过度反应。 不过，现在这一点应该值得感谢。 由于那种过度反应，她的魔术精密度数一数二。 每当织工伊斯洛碰触，那个的礼服就重新构筑。 每当药师迈欧祝愿，各种促效剂
结束-一名魔眼少女站在三位一体的关键之处。「莱涅丝，锁

开始-■──我脑中没浮现那样的词汇。因为我发现容许人类
行数 8596-8607
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ■──我脑中没浮现那样的词汇。 因为我发现容许人类使用的不完全语言，在其真实存在的面前只是种空虚。据说昔日某位遭封印指定的魔术师，曾经习得没有任何谬误，甚至没有生物无生物的区别，说给世界本身聆听的统一语言Master of Babel，她的■同样到达了通往根源的领域。 应该已逝的黄金公主，伫立在森林正中央。 6 「……………………」 「……………………」 并
结束-■──我脑中没浮现那样的词汇。因为我发现容许人类

开始-「你也被逼退回去了吗？」橙子无奈地闭起一只眼睛。
行数 8608-8621
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你也被逼退回去了吗？」 橙子无奈地闭起一只眼睛。 她手中的皮包同样也阖起开口。 「刚才是怎么回事……」 而且，不只是亚托拉姆准备施放的雷电，连淹没整个区域夜空的乌云都流散开来。甚至连集结数十人之力施展的天候魔术，都如同撕破薄纸般轻易地烟消云散。 事物回归原位。 当绝对的■出现时，所有完成度逊色、不自然的魔术都回归于无。这件事足以和往昔圣人分开红海，让数千人
结束-「你也被逼退回去了吗？」橙子无奈地闭起一只眼睛。

开始-然而，唯独此刻。老师出现在我身旁轻轻点头，开口说
行数 8622-8628
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，唯独此刻。 老师出现在我身旁轻轻点头，开口说： 「正如你所察觉，这是将初次露面聚会上的黄金公主投影在白银公主脸上──行使的人是我的弟子莱涅丝。」 「哼。术式由你构筑，准备仪式的是梅尔阿斯提亚派的两位，我可不能夸耀什么。」 依然捂住眼睛的莱涅丝扬起嘴角。 迈欧和伊斯洛也在她身后，两人都露出刚成功施展完大魔术的憔悴脸色。一般来说，要投影伊泽卢玛在所有魔道的
结束-然而，唯独此刻。老师出现在我身旁轻轻点头，开口说

开始-亚托拉姆咬牙切齿，挑衅似的开口：「那又怎样？你们
行数 8629-8639
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 亚托拉姆咬牙切齿，挑衅似的开口： 「那又怎样？你们以为凭这种让人吃惊一下的魔术，就能阻挡我们？」 「别逞强了。」 橙子苦笑地挥挥手。 「魔术成立于笃信能改变现实世界的想法与相称的集中力上。现在只是闭上双眼，脑中就会闪过那张脸喔。大约两三小时之内，我觉得我也只施展得出开位Course等级的魔术。」 橙子诚实至极地坦承自己的状态。依照听者的态度而定，她所说的内容
结束-亚托拉姆咬牙切齿，挑衅似的开口：「那又怎样？你们

开始-老师的道歉在我耳畔响起。「我也做好了觉悟。我会回
行数 8640-8655
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师的道歉在我耳畔响起。 「我也做好了觉悟。我会回应你的行动。」 他单手支撑住我的身体，视线转向女子。 「苍崎小姐。」 他攀谈道。 「呼嗯，这一招的确让我没了劲，不过你打算怎么做？」 「既然没了劲，应该有谈判的余地吧。」 老师断然说完后，续道： 「……再说，看到刚才的魔术，你不也明白了吗？」 「……呼嗯。」 橙子沉默半晌。 「我有猜想到，但是那么一回事吗？你
结束-老师的道歉在我耳畔响起。「我也做好了觉悟。我会回

开始-「同时，这是我的臆测，不过委托人约好要支付给你的
行数 8656-8667
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「同时，这是我的臆测，不过委托人约好要支付给你的报酬──」 「──嗯，如果像你想说的一样，报酬就丧失意义了。不如说，我受骗了。不，在这种情况下对方没有撒谎，所以只是我贸然断定而已吧？」 橙子无奈地耸耸肩。 也许是有什么想法，女子的口吻出奇地高兴。那个表情就像被观赏的电影或什么爽快地骗了一样。 老师接著转动目光。 「你是亚托拉姆&#8231;葛列斯塔没错吧。」
结束-「同时，这是我的臆测，不过委托人约好要支付给你的

开始-「我知道你所寻求的东西。」「……我并没有隐瞒这一
行数 8668-8678
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 「我知道你所寻求的东西。」 「……我并没有隐瞒这一点。更何况如果是你，当然知道吧？」 亚托拉姆逞强似的露齿一笑。 虽然和橙子的印象不同，青年也对老师表现出奇妙的感情。明明应该是初次与老师见面，他们却好像在细微的一点上互通──互相对抗一样，有种不可思议的距离感老师停顿一下后开口： 「上个月，伊泽卢玛和你在拍卖会上争夺的是某位英灵的圣遗物。」 「唔──！」 这句
结束-「我知道你所寻求的东西。」「……我并没有隐瞒这一

开始-那么，他寻求圣遗物也是当然的。圣杯战争是魔术师们
行数 8679-8689
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么，他寻求圣遗物也是当然的。圣杯战争是魔术师们唤醒英灵，让他们交战的极东的大仪式，为了召唤出目标英灵，需要该英灵相关的圣遗物。举例来说，若是与圣剑相关的英灵，那把圣剑的剑鞘即为圣遗物……类似如此。 「所以……怎样？」 亚托拉姆烦躁地咂舌。 相对的，老师缓缓地回答： 「如果我的推测无误，你威胁拜隆卿也没用。他应该也不知道圣遗物现在的下落。」 「什么──？」 
结束-那么，他寻求圣遗物也是当然的。圣杯战争是魔术师们

开始-「我承诺这个消息有足够的价值。」面对他毫不隐藏敌
行数 8690-8702
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我承诺这个消息有足够的价值。」 面对他毫不隐藏敌意的口气，老师坦率地点点头。 「──另外，如果我的推测失误，也会转让超越你目标的宝物给你。」 「啊？」 亚托拉姆一瞬间愣住，然后像觉得非常可笑似的低笑出声。 「你在说什么啊，君主？我自认十分理解艾梅洛的财务状况。你们不可能准备得了比那个更好的东西──不，难道……」 难道……他没继续说下去。 他也终于理解老师所
结束-「我承诺这个消息有足够的价值。」面对他毫不隐藏敌

开始-之后，老师如此续道：「我以艾梅洛的君主身分起誓。
行数 8703-8713
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 之后，老师如此续道： 「我以艾梅洛的君主身分起誓。」 他又停顿了一下，堂堂地宣言： 「将我拥有的圣遗物赌在刚才的约定上。」 老师拥有的圣遗物。 「难道那是第四次圣杯战争的……」 亚托拉姆瞪大双眼。 在他的视野中，老师特意缓缓地取出雪茄盒。他用火柴的火焰摩擦点燃雪茄，拿到嘴边。做完一连串如魔术仪式般的行为后，他毅然决然地说： 「经过实战验证Combat Pro
结束-之后，老师如此续道：「我以艾梅洛的君主身分起誓。

开始-在烟雾的香气中，褐色肌肤的青年脸上绽放笑容。「─
行数 8714-8724
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在烟雾的香气中，褐色肌肤的青年脸上绽放笑容。 「──哎呀，没想到你那么重视换不了钱的弟子。」 他的话语中包含由衷发出的叹息与奇妙的好感……类似这种事物。我不明白他觉得老师的什么地方令人喜欢。 亚托拉姆&#8231;葛列斯塔愉快地以手梳理长发。 「不过，我也没不识趣到会插嘴干涉他人的信念。最重要的是，我不能对你准备为谈判付出更好代价的觉悟不屑一顾。我就以最大的
结束-在烟雾的香气中，褐色肌肤的青年脸上绽放笑容。「─

开始-那说不定近似地狱。不是天堂。至少依照教会的神父们
行数 8725-8727
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那说不定近似地狱。 不是天堂。至少依照教会的神父们所言，天堂应该是更平静地环绕众人之处。这种无法理解又深具冲击又冲动又有破坏性，倒不如说是致命的存在方式，果然还是像地狱吧。魔术师尽管是从一开始就不信服神明，立志前往地狱的一群人，不过在现世构筑地狱是另一回事。如果建造出这种东西，观点将会改变。如果活著时就得知应该在死后知晓的概念，绝大多数的宗教和思想都会丧失意
结束-那说不定近似地狱。不是天堂。至少依照教会的神父们

开始-无知的信徒只能透过打开一丝缝隙的窗户想像。我们只
行数 8728-8737
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无知的信徒只能透过打开一丝缝隙的窗户想像。我们只需想像最幸福的天堂和苛酷到绝望的地狱。因为只能在大脑这个牢笼中自由作梦的功能，是最初赋予人类的罪与罚。然而── 没错，直到后来，我唯独对于这一点仍感到疑问。 万一出了错，不小心到达真实根源的话──最后化为地狱的黄金公主怀抱著什么想法呢？ ＊ 「──了不起的魔法。」 当我们抵达月之塔的大厅，巴尔耶雷塔阁下──坐在
结束-无知的信徒只能透过打开一丝缝隙的窗户想像。我们只

开始-老妇人转动布满皱纹的食指，喝光剩下的琥珀色液体。
行数 8738-8747
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老妇人转动布满皱纹的食指，喝光剩下的琥珀色液体。 放在桌上的酒杯发出清脆声响，老妇人朝坐在她背后沙发上的褐色肌肤青年眯起眼睛。 「葛列斯塔的少爷也没料到会被这种方法哄住吧？」 「我不否认这一点，眼前的利益吸引了我。唉，一方面也是因为没听说过钟塔里有会做出那种愚蠢赌博的君主，感到不知所措。」 褐色肌肤的青年──亚托拉姆掺杂挖苦地回应。 实际上，我也有同感。我想
结束-老妇人转动布满皱纹的食指，喝光剩下的琥珀色液体。

开始-「没有……因为严格来说，我的身体只是个契机。」白
行数 8748-8756
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没有……因为严格来说，我的身体只是个契机。」 白银公主微微颔首。 投影是用以太体创造临时实体的魔术，可以说像在白银公主的身体上蒙上一层极薄的面纱。白银公主越接近黄金公主，魔术的成功率越高，但不会对白银公主本身造成任何影响。从这层意义来说，也符合科学上的触媒Catalyst定义吧。 女仆雷吉娜陪在白银公主身边，而迈欧和伊斯洛狐疑地注视著老师。 他们在阻止葛列
结束-「没有……因为严格来说，我的身体只是个契机。」白

开始-在大厅中，案件相关人物齐聚一堂。依诺莱和米克&#
行数 8757-8769
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在大厅中，案件相关人物齐聚一堂。 依诺莱和米克&#8231;葛拉吉利耶。 亚托拉姆&#8231;葛列斯塔。 白银公主。 雷吉娜。 迈欧和伊斯洛。 拜隆卿。 以及老师、莱涅丝和我，总计十一人。费拉特和史宾大约在一小时前恢复意识，目前遵照老师的吩咐不在场。 还有，亚托拉姆从袭击者中挑出的数人也远远地观望著。留在塔外的其余人员也正在待命，如果塔内发生风波应该会毫不
结束-在大厅中，案件相关人物齐聚一堂。依诺莱和米克&#

开始-（……可是──）我心想。如果案子无法解决，老师的
行数 8770-8781
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……可是──） 我心想。 如果案子无法解决，老师的损失何止惨重。艾梅洛的权力等等在老师眼中应该无关紧要，但唯独这次提出的圣遗物不同。不，说到底，考虑到来袭的葛列斯塔，现在需要的绝不可能是单纯解决案件。 老师带著一如往常的苦涩神情仰望天花板，转向双貌塔的主人。 「首先是拜隆卿，请兑现我拜托你的事情。」 「……嗯。」 拜隆卿不情愿地颔首，打了个响指。 那好像是
结束-（……可是──）我心想。如果案子无法解决，老师的

开始-「好的，请尽管监视。你的专注力也大致恢复了吧？」
行数 8782-8797
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好的，请尽管监视。你的专注力也大致恢复了吧？」 莱涅丝从头到脚仔细地检查托利姆玛钨，同时反击。 「──如此一来，准备作业也结束了吧？」 坐在椅子上的亚托拉姆悠然地抱起双臂。 在这个利害关系与感情复杂交织的场合，他是唯一的旁观者与掠夺者，没有任何会失去的事物，他的笑容也展现出这种从容不迫。 「不，还差两个人。」 老师转头望向入口。 随著响亮的脚步声，来者打开
结束-「好的，请尽管监视。你的专注力也大致恢复了吧？」

开始-他取出放大镜与笔型手电筒等几样工具，开始验尸。那
行数 8798-8804
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他取出放大镜与笔型手电筒等几样工具，开始验尸。那副模样比起魔术师，更适合当警方鉴识人员。对了，和作为侦探的名声一样，夏洛克&#8231;福尔摩斯曾以当时最先进的科学搜查广为人知。这种多余的思绪闪过我的脑海。 老师以魔术师来说太不成体统的样子看得周遭窃窃私语，但事到如今，老师不可能理会这些，伸手碰触亡者彷佛沉眠的容颜。我不断帮他擦拭由于太过专注而流下的汗水，不
结束-他取出放大镜与笔型手电筒等几样工具，开始验尸。那

开始-但是，我回想起某个事实──黄金公主来到莱涅丝房间
行数 8805-8818
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是，我回想起某个事实──黄金公主来到莱涅丝房间时的自白。她因为遗传问题失去听觉的事。 织工伊斯洛搬起眉头发同： 「……那是……什么意思……呢……？」 「嗯。」 老师缓缓站起身。 他再度轻抚胃部附近，深吸一口气。 「那么，从结论说起吧。」 他在卡莉娜的尸体前，理直气壮地说出口。 「她就是黄金公主。」 一片沉默降临。 宛如被施了魔术──那阵沉默等同于所有声音突
结束-但是，我回想起某个事实──黄金公主来到莱涅丝房间

开始-一张嘴不断开开阖阖，自称间谍的──米克&#823
行数 8819-8828
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一张嘴不断开开阖阖，自称间谍的──米克&#8231;葛拉吉利耶问老师： 「……喂喂，你在说什么？」 「就是字面上的意思。虽然我没有参加，但在伊泽卢玛这次的社交聚会上初次露面的黄金公主是她。」 任何人都没有说「你该不会疯了吧？」。 老师的发言已超越那样评论的限度。 她确实是一直随侍黄金公主的女仆。可是，究竟是经过怎样的思考，才会推导出她是黄金公主本人？ 亚托拉
结束-一张嘴不断开开阖阖，自称间谍的──米克&#823

开始-老师微微点头。「方法当然不同。不如说，这一点我一
行数 8829-8838
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师微微点头。 「方法当然不同。不如说，这一点我一直不明白。因为说到底，要完成黄金公主，时期实在不佳……费拉特。」 「是是是～我画好了～」 费拉特举起手，拿著一张图画。 莱涅丝看到图画后，朝托利姆玛钨的手臂吹气。蕴含魔力的气息让水银女仆的手臂一下子消失，朦胧的雾气覆盖周遭。不久后，闪闪发亮，吸收四周光线的薄雾在半空中重现少年描绘的图画。 天宫图。 老师苦恼过
结束-老师微微点头。「方法当然不同。不如说，这一点我一

开始-老师指向空中天宫图上的太阳和月亮。第一张图上两颗
行数 8839-8849
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师指向空中天宫图上的太阳和月亮。 第一张图上两颗星球处于相同位置，另一张图上则是相对。 「最佳时机是正午的日食，太阳和月亮位于同一黄经的合。其次是太阳和月亮相对的冲现象，掌管造形的土星处于一百二十度的位置上，但两者都与季节不符。」 「你……」 拜隆卿的脸色已经气到极点，变得发黑。 老师此刻所做的事，等同于仔细地解体伊泽卢玛的术式。可是如果随便驳斥，将会主动
结束-老师指向空中天宫图上的太阳和月亮。第一张图上两颗

开始-「艾梅洛阁下Ⅱ世。」悦耳的嗓音呼唤老师的名字。是
行数 8850-8862
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「艾梅洛阁下Ⅱ世。」 悦耳的嗓音呼唤老师的名字。 是白银公主。在清凉的月之塔大厅里，她隔著面纱静静地问： 「虽然不清楚咒体和比拟一事有何关联，那我们看到的蒂雅德拉姊姊──黄金公主的尸体是什么？尸体现在应该还摆在姊姊房间里。」 尽管施加过最低限度的魔术防止腐败与变质，为了保护现场，黄金公主的尸体几乎保持原状不动。 听到问题的老师冷静地回答： 「那当然是真正的黄
结束-「艾梅洛阁下Ⅱ世。」悦耳的嗓音呼唤老师的名字。是

开始-她缓缓倾斜酒杯，喝著新倒的威士忌。和老师一样──
行数 8863-8874
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她缓缓倾斜酒杯，喝著新倒的威士忌。 和老师一样──和老师大不相同的真正君主好像已了解大致情由般，浮现带著酒味的微笑。 「难怪分尸分得特别碎。唉～如果立场相反，我也会这么做。」 「多半是那么一回事。」 老师有礼地颔首，如此续道： 「真正的黄金公主早在社交聚会前死亡多时，那些尸块只是将保存的尸体在初次露面聚会后洒在房间里罢了。」 「你、你胡说什么！」 拜隆卿大喊
结束-她缓缓倾斜酒杯，喝著新倒的威士忌。和老师一样──

开始-「那么，可以请你作证吗？」老师说完后回过头。他指
行数 8875-8888
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，可以请你作证吗？」 老师说完后回过头。 他指向在场众魔术师中的一人。当中最显眼──叼著香菸，拥有黯淡红发的女子。 「哎呀呀。要我作证？怎么回事呢？」 橙子觉得很有趣地上前一步。 大理石地板发出清脆的声响，老师小心地扶起脚边的尸体。 「麻烦你看看她。」 「呼嗯，照你刚才所言，意思是她是出席初次露面聚会的黄金公主吧？」 橙子确认似的询问。 老师微微点头后
结束-「那么，可以请你作证吗？」老师说完后回过头。他指

开始-「哎呀。」橙子极为愉快地微笑。「我为黄金公主动了
行数 8889-8898
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哎呀。」 橙子极为愉快地微笑。 「我为黄金公主动了整形手术？虽然光荣又遗憾，我毫无这种记忆。我的记性的确比较差，但这下子得怀疑自己是否得了失智症吗？」 她以食指指尖敲敲自己的太阳穴。 老师后退半步，空出卡莉娜尸体前方的位置。 「请你先查看她。」 「那我就不客气了。」 橙子蹲下来，开始调查尸体的脸颊轮廓和耳朵后方。 「……对。虽然是最低限度，她脸上的确有动过
结束-「哎呀。」橙子极为愉快地微笑。「我为黄金公主动了

开始-相隔一会儿之后，她断言道：「啊～我为这些麻烦道歉
行数 8899-8915
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 相隔一会儿之后，她断言道： 「啊～我为这些麻烦道歉，这毫无疑问是我做的。」 那句发言让所有人一阵骚然。 橙子的表情逐渐变得沉重并开口： 「可是，我为什么会忘掉那么重要的事？」 「不是忘掉吧。」 老师立刻回答。 「纯粹是不记得。」 「……哦？」 橙子皱起眉头。她看来并非不懂老师的意思，而是猜想到了。 接著，老师转头望向另一个人物。 「迈欧先生。」 这次他呼唤药
结束-相隔一会儿之后，她断言道：「啊～我为这些麻烦道歉

开始-「……是、是的。」迈欧承认道，老师接著对他挥下语
行数 8916-8922
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……是、是的。」 迈欧承认道，老师接著对他挥下语言之刃。 「……既然如此，你应该调配得出不让人留下记忆的药，不是吗？」 「…………唔！」 就算不是魔术师，应该也有过饮酒过量没有记忆的经验。人类在认知到什么事情时，会从保存刚体验过经历的短期记忆，逐步转移至保存约半天到一个月的中期记忆，但酒精类会导致转化记忆的神经传导物质作用变得迟钝，阻碍记忆固定于大脑内。因
结束-「……是、是的。」迈欧承认道，老师接著对他挥下语

开始-橙子深感兴趣地抬起头。「呼嗯，你说我不自觉地喝下
行数 8923-8937
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子深感兴趣地抬起头。 「呼嗯，你说我不自觉地喝下阻碍记忆的药？」 「不，我不认为你会那么大意。可是，如果服用那类药物本来就包含在委托条件里，你会看情况接受不是吗？」 「原来如此。这得依委托的有趣程度决定。」 女魔术师肯定老师的问题。 依有趣程度决定。 如果有趣得足以吸引钟塔实质最高位的冠位魔术师。 然后，老师再往下说： 「为什么要委托她整形？」 他竖起食指
结束-橙子深感兴趣地抬起头。「呼嗯，你说我不自觉地喝下

开始-亚托拉姆和米克这些老练的魔术师也只专心地听老师说
行数 8938-8950
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 亚托拉姆和米克这些老练的魔术师也只专心地听老师说。 老师从放在西装口袋中的雪茄盒里，取出抽到一半时收起的雪茄。他用火柴的火焰缓缓炙烤，雪茄朦胧地亮起红光。 「至于使用的是什么术式，也几乎很清楚了。」 他叼著的雪茄随著烟雾燃烧。老师看著逐渐碳化的雪茄前端，悄然低语： 「多半是这个吧。」 「哈！」 橙子突然笑出声。 如同在说老师的话语好笑得不得了一样，这名女子甚
结束-亚托拉姆和米克这些老练的魔术师也只专心地听老师说

开始-不。（……灰？）我不是在哪里听过那个词汇吗？「拜
行数 8951-8964
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不。 （……灰？） 我不是在哪里听过那个词汇吗？ 「拜隆&#8231;巴尔耶雷塔&#8231;伊泽卢玛、亚托拉姆&#8231;葛列斯塔。」 老师抛出话题。 他对还不明白橙子发笑的意义，一脸疑惑的两人如此攀谈。 「方才我也提到过，但再问一次吧。关于你们在拍卖会竞标过的咒体，能让我再详加说明吗？」 「随你高兴。」 「……若有必要的话。」 拜隆卿泰然地回答，亚托拉
结束-不。（……灰？）我不是在哪里听过那个词汇吗？「拜

开始-「…………唔！」所有人都僵住身子。因为每个人的脑
行数 8965-8975
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………唔！」 所有人都僵住身子。 因为每个人的脑海中都浮现那个传说──即使并非魔术师，也无人不知那位北欧大英雄的功勋。以宝剑巴鲁姆克打倒邪龙法夫纳，成为任何武器与爪牙都无法损伤的不死之身的骑士。 名叫齐格菲。 在优美的《尼伯龙根之歌》登场，英雄中的英雄。据说他浑身沾满龙血时，背部贴著一片菩提树叶，形成减损其不死性质的唯一要害。老师刚才提及的咒体正是那个传
结束-「…………唔！」所有人都僵住身子。因为每个人的脑

开始-这次的沉默性质截然不同。举例来说，这也许接近于打
行数 8976-8986
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这次的沉默性质截然不同。 举例来说，这也许接近于打碎珍贵宝物的暴行。绝非不清楚秘宝的价值──反倒在专家之中也有特别权威的人物，主动率先烧毁堪称世界宝物的物品的画面。 亚托拉姆几乎快窒息似的注视著橙子。 不光是他。 喀啷──坚硬的声响在房间内回荡。 那是拜隆卿茫然地瞪大双眼，拐杖脱手掉落的声响。 「怎、么可能……苍崎小姐。就算是你，那种事情……」 如果亚托拉姆
结束-这次的沉默性质截然不同。举例来说，这也许接近于打

开始-她说到此处，似乎又涌上一股笑意，摀住嘴巴颤著肩膀
行数 8987-8996
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她说到此处，似乎又涌上一股笑意，摀住嘴巴颤著肩膀。 在场的魔术师们──连莱涅丝和那个费拉特都陷入茫然。就连作为魔术师的存在方式有些超乎常规的他们，也觉得橙子的行动太过破天荒。即使是和正规魔术师相比堪称外行人的我，也无法免于冲击。就像从出生以来就交给我的匣子，因为我们一直被教导，受到过去束缚、盲从于过去是理所当然的。 老师一如往常地任雪茄烟雾飘荡。 因为他预料
结束-她说到此处，似乎又涌上一股笑意，摀住嘴巴颤著肩膀

开始-「虽然我忘记了，但如果君主的推测正确，我很清楚当
行数 8997-9004
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「虽然我忘记了，但如果君主的推测正确，我很清楚当时的我有何想法。我接到一桩有趣的委托，不过以雇主准备的资金和材料来制作，成果的水准显然会下滑。所以我用自己的报酬做出令自己满意的作品──你想，非常合理吧？」 「开──没人要求你做得那么精湛！我一开始就说只要能应付那一晚就够了……！」 「哎呀，这方面你就认了吧。你想想，因为我就是那种性格。」 苍崎橙子打从心底露出
结束-「虽然我忘记了，但如果君主的推测正确，我很清楚当

开始-接著，在场另一名没受到冲击的魔术师补上一句话。「
行数 9005-9011
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 接著，在场另一名没受到冲击的魔术师补上一句话。 「这样一来，方才谈论的比拟就成立了。」 老师补充道。 他方才说过，将金星比拟成太阳。 不过，这并非单纯的语言游戏。是凭藉消耗如此贵重的咒体，冠位魔术师主动施术的大仪式而成立的比拟。 「若是让黄金公主变美的术式，天体的时期并不相符。不过若是将其他女子改造成黄金公主的术式──将金星比拟成太阳的话，魔术则会成立。如果
结束-接著，在场另一名没受到冲击的魔术师补上一句话。「

开始-几颗星球的位置与先前所见的天宫图有所变动。啊啊…
行数 9012-9023
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 几颗星球的位置与先前所见的天宫图有所变动。 啊啊……看到那幅天宫图，几名魔术师喊道。 一百二十度。因为月亮、金星和土星准确地落在老师说过的地方。 插图010 「实际的时期应该是大约一个月前，和伊泽卢玛得到咒体的拍卖会举办时期一致。」 老师冷静又严肃地说。 顺序应该相反。正因为在那个时期，接到委托的橙子才会要求菩提树叶这个咒体。对魔术师们来说，在半空中闪烁的天
结束-几颗星球的位置与先前所见的天宫图有所变动。啊啊…

开始-「…………」我回想起和莱涅丝一同抵达这座塔时的事
行数 9024-9030
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 我回想起和莱涅丝一同抵达这座塔时的事情。 当时的马车车夫在抵达目的地的同时融化了。尽管不知道那是人工生命体还是其他魔术的产物，扮演站在远处的女仆应该易如反掌。 「至于发现黄金公主尸体时更加简单。这个术式本来即使有效也不持久，毕竟是灰姑娘。」 按照故事情节，施加在灰姑娘身上的魔术一夜就解开了。 魔术在十二点解开，只留下一只玻璃鞋──虽然细节依作者
结束-「…………」我回想起和莱涅丝一同抵达这座塔时的事

开始-「魔术……解除……」我回想起某个事实。在初次露面
行数 9031-9043
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「魔术……解除……」 我回想起某个事实。 在初次露面聚会上，只是一瞬间目睹黄金公主的美貌，就令人忘了呼吸与一切。 可是之后她来房间时，我和莱涅丝觉得她美得惊人，却还能正常地应对。原以为是第二次见面，我和她都适应了那种美，但如果真相截然不同呢？ 如果是变成黄金公主的女仆──卡莉娜身上施加的魔术已经快要解开的缘故呢？ 不，不只如此。 那时候，卡莉娜应该随侍在黄金
结束-「魔术……解除……」我回想起某个事实。在初次露面

开始-是依诺莱。「既然说是整形，目的终究是模仿原本的黄
行数 9044-9051
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 是依诺莱。 「既然说是整形，目的终究是模仿原本的黄金公主吧？不过，我的笨弟子整形的冒牌黄金公主达到了超越正牌黄金公主的领域。那是为什么？是笨弟子的实力？使用的咒体之故？」 「苍崎橙子与咒体都有影响吧。」 老师认同她一部分的发言。 「不过，有更重要的原因。你应该非常清楚美在魔术上的效用，看到美丽事物的人会变美。」 我也听莱涅丝谈论过那件事。 美术是一种共鸣咒术
结束-是依诺莱。「既然说是整形，目的终究是模仿原本的黄

开始-老师的话语和雪茄烟雾一样缓缓地飘散在大厅。「……
行数 9052-9064
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师的话语和雪茄烟雾一样缓缓地飘散在大厅。 「……所以，要使用这个术式的话，从一定阶段起需要第三个人。」 「什……！」 拜隆卿发出呻吟，脚步踉跄地后退。 对了，黄金公主曾经说过。 ──「可是，父亲的做法照现状来说效率低下──不，是父亲的做法过了有效率的阶段。」 如果那句话不是权宜之计，而是诉说事实──如果伊泽卢玛的魔术本身有缺陷，是停滞的理由，老师能看穿到这
结束-老师的话语和雪茄烟雾一样缓缓地飘散在大厅。「……

开始-相对的，老师不悦的表情毫无改变，彷佛必须不断说出
行数 9065-9073
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 相对的，老师不悦的表情毫无改变，彷佛必须不断说出这种话本身即令他痛苦不堪。 「尽管如此，术式随著第三个人的到来成立了。本来一直看著黄金公主与白银公主的人──女仆卡莉娜得到同样的美，使术式达到更高的阶段。」 三位一体。 此为基督教中，代表圣父、圣子、圣灵为一体的概念，但同时也不止于此。因为在平面上需要连结超过三个点，才会构成形状。 若象徵具有两面，会形成一对保
结束-相对的，老师不悦的表情毫无改变，彷佛必须不断说出

开始-那是甚至压倒身为冠位的苍崎橙子的──「──等一下
行数 9074-9085
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是甚至压倒身为冠位的苍崎橙子的── 「──等一下，老师。」 史宾举起手。 态度就像此处是钟塔的教室一般意气昂扬。 「若依照老师所说，白银公主不是也会随著新黄金公主的诞生，达到究极之美吗？」 「那一点很简单。」 老师转移视线。 他对白银公主发问。 「……艾丝特拉小姐不是看不见吗？」 「……为什么？」 白银公主的声音低沉地在地面爬行。 「据说黄金公主听不见。这
结束-那是甚至压倒身为冠位的苍崎橙子的──「──等一下

开始-他拿开雪茄。我听见老师咬牙切齿的声响。魔术陷入僵
行数 9086-9095
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他拿开雪茄。 我听见老师咬牙切齿的声响。魔术陷入僵局──令人窒息的存在方式，对魔术师而言是理所当然。再怎么喘不过气，他们也没有别处能生存，所以不可能后悔。 纵然如此，对这位老师而言一定无法忍受吧。 身为只有十二人的君主的同时，他也许直到现在都还没接受这种生存方式。 「当然，她们应该以魔术避免在日常生活中产生不便。例如运用类似蝙蝠声学量测的魔术等等，有很多方法
结束-他拿开雪茄。我听见老师咬牙切齿的声响。魔术陷入僵

开始-「──顺带一提，委托我排除艾梅洛教室的是在那边的
行数 9096-9109
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──顺带一提，委托我排除艾梅洛教室的是在那边的雷吉娜。」 她指向雷吉娜。 女仆一点也不惊慌。 大概是在老师逐步展开推理的阶段就做好了觉悟，她的双手依旧交叠在围裙前，毅然地面向前方。 「她提出的报酬是告诉我黄金公主美貌的真相。哎呀，原来如此，是这么一回事吗？嗯，你没有说谎。你能够告诉我，你只是没说出其真面目是由我经手打造的罢了。不过既然如此，我也没道理隐瞒委
结束-「──顺带一提，委托我排除艾梅洛教室的是在那边的

开始-「怎么了？」莱涅丝再度询问。「和黄金公主一起造访
行数 9110-9121
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「怎么了？」 莱涅丝再度询问。 「和黄金公主一起造访我房间的卡莉娜，应该也是你假扮的。无论要反驳还是将错就错，至少试著说句话如何？对了，乾脆由你的主人来说也无妨。」 女仆还是没开口。 她态度凝重，即使受到莱涅丝戏弄，表情也没有变化。 哼，亚托拉姆皱起眉头。 「聪明的艾梅洛阁下Ⅱ世应该连这部分也推测到了？」 「你是说，一切都应该由我来说？」 「那是当然，是你夸
结束-「怎么了？」莱涅丝再度询问。「和黄金公主一起造访

开始-「……真正的黄金公主应该是死于研究的副作用。伊泽
行数 9122-9129
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……真正的黄金公主应该是死于研究的副作用。伊泽卢玛的术式陷入僵局，已经侵蚀了实验对象的遗传特性。如果再过度消耗，在过程中致死可说是某种必然。」 如同黄金公主所说，伊泽卢玛的术式已经出现问题。 就算出问题的结果是死亡，事到如今有什么好惊讶的？ 「可是，拜隆卿并未就此罢休。至少直到那场初次露面聚会为止没有。曾经是黄金公主的蒂雅德拉死去，但他邀来苍崎橙子，整形成
结束-「……真正的黄金公主应该是死于研究的副作用。伊泽

开始-「啊……」我不禁喊出声。因为我在最近才听过类似的
行数 9130-9141
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊……」 我不禁喊出声。 因为我在最近才听过类似的话题。 橙子轻露出苦笑后开口： 「……封印指定吗？」 她低语。 被认定为过去与未来都不会出现，仅限一代的魔术师的下场。 受指定的对象会活生生地遭到保存。这是作为魔术师最高等级的荣誉。正因为如此，拜隆卿不可能苦恼，正因为如此，艾丝特拉不可能拒绝得了。 「因为严格来说，黄金公主与白银公主不是魔术师，或许不会受到
结束-「啊……」我不禁喊出声。因为我在最近才听过类似的

开始-在初次露面聚会的评价散播开来，钟塔出面验证前，她
行数 9142-9150
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在初次露面聚会的评价散播开来，钟塔出面验证前，她们必须揭开伊泽卢玛的研究受挫一事。 「栽赃给莱湼丝的理由多半也相同。只要将其他派阀──可以的话，从对立的贵族主义派阀中尽量挑知名的魔术师，将其拖下水，事情就无法只由伊泽卢玛与巴尔耶雷塔处理收场。在这一点上，莱涅丝是无可挑剔的人选。」 「……因为拜某人所赐，我在钟塔有些知名度。」 莱涅丝投以讽刺的目光。她的眼神中
结束-在初次露面聚会的评价散播开来，钟塔出面验证前，她

开始-莱涅丝和我是引导众人发现黄金公主尸体的诱饵。「基
行数 9151-9159
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 莱涅丝和我是引导众人发现黄金公主尸体的诱饵。 「基本上，拜隆卿从看见黄金公主的尸体时，应该就知道这是真正的黄金公主。毕竟将真正的黄金公主解剖成碎块的人正是你。对了，解剖的理由不必特别强调吧？身为魔术师，为了往后的进展，从检体上取得各种资料是当然的事。」 「…………」 拜隆卿沉重地保持沉默。 事到如今，周遭的魔术师们也无意责怪这一点。他们无疑也是彻底沉浸于作为
结束-莱涅丝和我是引导众人发现黄金公主尸体的诱饵。「基

开始-「可是，第二个案件的性质不同。」他的语气忽然一变
行数 9160-9176
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是，第二个案件的性质不同。」 他的语气忽然一变。 「……老师？」 「第一个案件到头来是为了暴露黄金公主之死设计的骗局。白银公主她们本来必须趁著混乱逃走。卡莉娜的死完全没必要。」 「……那是怎么回事？」 「命案确实发生了。一件是拜隆卿造成真正的黄金公主过失致死。至于另一件，杀害卡莉娜的人──」 他说到此处打住。 现场静寂得连吞咽口水的声音都很响亮。 雷吉娜
结束-「可是，第二个案件的性质不同。」他的语气忽然一变

开始-「怎、么会……是、是我……」「要我再说得详细一点
行数 9177-9190
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「怎、么会……是、是我……」 「要我再说得详细一点吗？」 老师冷冷地问。 他的声音听来果然有些自责的意味。 「费拉特。」 「是～！」 天真无邪的少年迫不及待地直举起手，拿出一套服装和皮包。 「如同教授所说，东西藏在那座喷泉附近！」 那是黄金公主的服装和旅行包。 看到那两样东西，我也隐约理解了。魔术解除后，卡莉娜在那座喷泉更衣。还有，她为了逃离拜隆卿所做的准备
结束-「怎、么会……是、是我……」「要我再说得详细一点

开始-可是，唯独动机为何可能是个小小的例外。「雷吉娜和
行数 9191-9199
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，唯独动机为何可能是个小小的例外。 「雷吉娜和白银公主会包庇的人，顶多只有你和伊斯洛先生吧。」 老师静静地呢喃。 那句话令白银公主和雷吉娜第一次动摇。 「不是伊斯洛先生的原因在于托利姆玛钨。若是冠位的苍崎橙子与巴尔耶雷塔阁下，或许也能让托利姆玛钨停止运作，说不定亚托拉姆&#8231;葛列斯塔也办得到。」 「……『说不定』是多余的。」 亚托拉姆咂舌。 不过
结束-可是，唯独动机为何可能是个小小的例外。「雷吉娜和

开始-「……我在敌方地盘上很紧张。别深究嘛，兄长。」老
行数 9200-9212
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我在敌方地盘上很紧张。别深究嘛，兄长。」 老师无视莱涅丝的抗辩续道： 「而且，在托利姆玛钨手上沾血也做得太过火了，没必要做到那种程度。依照莱涅丝的立场，反正在这座塔中都会被逼入困境。由于这个缘故，让我有了余地思考黄金公主案与卡莉娜案的凶手或许是不同人的想法。」 「……那么，真的是……」 伊斯洛发出呻吟并回头。 他看著童年玩伴的眼神，彷佛在看披上玩伴外皮
结束-「……我在敌方地盘上很紧张。别深究嘛，兄长。」老

开始-不，不对。实际上，我也接受了那句话。「我、我从很
行数 9213-9224
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不，不对。 实际上，我也接受了那句话。 「我、我从很久以前……就认识她、了。明明我们认识很久，明明我才是最了解她的人，我却不知道那样的她！」 他口中的她是指哪一个呢？ 原本的黄金公主蒂雅德拉？ 随侍黄金公主的女仆卡莉娜？ 还是…… 「……所、所以，我想至少收集一点她……她死前的痕迹。」 那大概是在莱涅丝发觉，并和托利姆玛钨一起追踪脚印之前。 迈欧应该和我们一
结束-不，不对。实际上，我也接受了那句话。「我、我从很

开始-迈欧大喊。他毫不在意口吃，一心一意地喊出内心的想
行数 9225-9230
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 迈欧大喊。 他毫不在意口吃，一心一意地喊出内心的想法。他迷上灰姑娘术式所带来的奇迹，是布道那伟大福音的传教士。 「然、然而，她说要逃走。要、要从拜隆卿手中逃走，带著白银公主和雷吉娜逃出这座双貌塔。她说，所以迈、迈欧你也来帮忙。」 对她而言，迈欧应该是可靠的青梅竹马。 正因为觉得即使事实泄漏，若是他会愿意帮忙，所以她才会说出秘密吧。可是，她和迈欧的想法未必一致
结束-迈欧大喊。他毫不在意口吃，一心一意地喊出内心的想

开始-……对，正是如此。他所说的话毫无错误。一个人的性
行数 9231-9245
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……对，正是如此。 他所说的话毫无错误。 一个人的性命和自由，在那样的■之前不是等同于尘埃吗？只要能重现那个，哪怕是数十数百条性命，不也应该反过来欢喜地奉献吗？ 所以，我也应该成为那位英雄。应该接受改变的自己，取悦故乡民众。不，现在开始也不晚，亚德还和我同在。 「──喂、喂！喂，振作点，格蕾！」 从右手附近传来的匣子呼唤声极为遥远。 为什么需要犹豫？我应该牵
结束-……对，正是如此。他所说的话毫无错误。一个人的性

开始-「你不惜将青梅竹马当成活祭品也要达成愿望，作为魔
行数 9246-9256
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你不惜将青梅竹马当成活祭品也要达成愿望，作为魔术师是当然的行为。」 迈欧的眼眸在大厅的阴影里摇曳。 宛如迷路的孩子看到有人指出救济之路，他的笑容中有著天真无邪的残酷。 「既、既、既然这样……」 「不过──既然这样，你为何不求她赴死？」 老师直接言辞犀利地指出。 周围的魔术师们也都瞪大双眼，彷佛在说这名男子在说什么啊。 「你说、什么──」 「在不惜杀死青梅竹
结束-「你不惜将青梅竹马当成活祭品也要达成愿望，作为魔

开始-「你说哪有那么胡闹的提议？不过才这种程度吗？」老
行数 9257-9265
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你说哪有那么胡闹的提议？不过才这种程度吗？」 老师清醒无比地痛骂。 那殷切的言语，甚至唤醒了我朦胧模糊的意识。 不知为何，有股铁味。 他穿在高大身躯上的漆黑西装，此刻宛如坚固的铠甲，飘荡的稀薄雪茄烟雾宛如白银长枪。我觉得老师彷佛正从已经被遗忘的遥远国度发问。 「不是只出于个人欲望，在既无神意也无大义支持下，意图踏平世界各国；不是为了想亲眼看到尽头之海的一个
结束-「你说哪有那么胡闹的提议？不过才这种程度吗？」老

开始-「无论是不是魔术师，对人来说自我是绝对的。无论是
行数 9266-9270
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「无论是不是魔术师，对人来说自我是绝对的。无论是什么样的善行或恶行，我们不可能知道是否真的拯救或伤害了他人。不过，管他是错认也好误解也好，既然你说是自己走上的生存方式，那就抬头挺胸。既然要为自己而战，至少尝试用自以为是感染他人──没错，从一开始在陷入这种可笑的缉凶行动之前，你应该堂堂正正地挺起胸膛宣言，是我杀了卡莉娜以免她逃走。」 老师说，因为没这么做，所以
结束-「无论是不是魔术师，对人来说自我是绝对的。无论是

开始-正因为如此，他是君主。无关于魔术才能和血统，钟塔
行数 9271-9288
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 正因为如此，他是君主。 无关于魔术才能和血统，钟塔最伟大的十二王者之一。 老师对茫然仰望的迈欧说： 「──你的作为纯粹是卑鄙罢了。」 制裁已下。 我彷佛听见断头台刀片落下的声响。 在再度被寂静包围的月之塔大厅里，老师索然无味地抽著雪茄，将视线缓缓地投向旁边。 「你们为什么包庇他？」 「…………」 白银公主的表情还是藏在面纱下，看不清楚。 即使如此，她这次终于
结束-正因为如此，他是君主。无关于魔术才能和血统，钟塔

开始-「但是，卡莉娜在死亡前的意识传达给我……她说，救
行数 9289-9305
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「但是，卡莉娜在死亡前的意识传达给我……她说，救救迈欧。」 「…………」 「迈欧从小只看著蒂雅德拉姊姊。同样的，卡莉娜也只看著迈欧。」 那段关系该怎么称呼才好？ 是爱吗？可是，迈欧看到的应该只是蒂雅德拉的美。正因为如此，他听到卡莉娜变装时，才天真无邪地为黄金公主的重生欢喜。 就算如此，卡莉娜也爱慕过他吗？ 我不明白。 ……不。 这一定是谎话。 我明白。因为我
结束-「但是，卡莉娜在死亡前的意识传达给我……她说，救

开始-「……天晓得。」依诺莱耸耸纤细的肩膀。她瞥了周遭
行数 9306-9315
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……天晓得。」 依诺莱耸耸纤细的肩膀。 她瞥了周遭一眼，也许是认为无法敷衍过去，她发出一声叹息。 「唉，我想过会是这种情况。伊泽卢玛家表现得很好，不过还需要累积几代才能拿出结果。既然有传闻说他们的研究突然跳过几个阶段开花结果，连我的笨弟子都不时露面，所以可以想见。」 「所以，你让亚托拉姆&#8231;葛列斯塔为所欲为，企图抓住伊泽卢玛的把柄。」 「就是那么
结束-「……天晓得。」依诺莱耸耸纤细的肩膀。她瞥了周遭

开始-这次是苍崎橙子目不转睛地看著老妇人发问。「我从以
行数 9316-9325
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这次是苍崎橙子目不转睛地看著老妇人发问。 「我从以前就很想问。依诺莱老师在我受到封印指定时，有什么看法？」 「我认为这个决定很正确，你是现代最适合封印指定的魔术师之一。当周遭众人徵询我的意见时，我也大力推荐了你，说橙子&#8231;苍崎及其魔术回路应该永远保存在秘仪裁示局的深处，务必要这么做。」 老妇人毫不迟疑地回答。 果断得连在一旁听著的我都发出低吟。 这
结束-这次是苍崎橙子目不转睛地看著老妇人发问。「我从以

开始-橙子沉稳地说。──就在下一瞬间。她不经意低头看著
行数 9326-9338
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子沉稳地说。 ──就在下一瞬间。 她不经意低头看著自己的胸口附近，不可思议地望著从那里长出的绿色尖端歪歪头。从橙子体内长出了奇怪的植物根须。 「──得、得得……得、得手了！」 口吃的话声从我背后的地板传来。 在几分钟内变得憔悴不堪，几乎可说是老态龙钟的迈欧手指之间夹著某种香料药片。 「……啊，是药、吗？」 形状漂亮的嘴唇为难地呢喃。 橙子曾喝下的阻碍记忆药
结束-橙子沉稳地说。──就在下一瞬间。她不经意低头看著

开始-拜隆卿也跟不上快速变化的状况。已经被绝望打垮的绅
行数 9339-9350
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 拜隆卿也跟不上快速变化的状况。 已经被绝望打垮的绅士茫然地摇头，而脸颊宛如骷髅般凹陷的药师高声大吼： 「再、再一次！再、再创造一次就行了！」 他这么吶喊，转头面对两名青梅竹马。 「为了我，再、再替她……整形一次！白……白银公主也是！雷吉娜也是！尽情地、切……切碎她们！」 那正是疯狂的发言。 相对的，橙子极为爽朗地反问： 「否则，我会就此送命是吗？」 「对！那
结束-拜隆卿也跟不上快速变化的状况。已经被绝望打垮的绅

开始-可是遭刺穿的部位没有堵上，躯干开著拳头大小的空洞
行数 9351-9361
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是遭刺穿的部位没有堵上，躯干开著拳头大小的空洞，橙子心不在焉地呢喃。 「是吗是吗？看来我所遗忘的我太过宽容，总之我认为会在这里一笔勾销，所以在每个当下最大限度地享乐就行了。真是的，连我自己都觉得性格好恶劣。拜此所赐，谢幕会有点扫兴喔。我对迈欧没有怨恨，不过事情变成这样，我也没办法阻止了。」 她仰望天花板。 「虽然最近因为手法泄漏，钟塔周边没有人企图杀我了…
结束-可是遭刺穿的部位没有堵上，躯干开著拳头大小的空洞

开始-「橙子，你──」「哈哈，老师果然知道啊。」随著橙
行数 9362-9371
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「橙子，你──」 「哈哈，老师果然知道啊。」 随著橙子的笑容，没有任何人听过的奇怪声响逐渐提高音量。 不对，只有我知道那是什么。 （……在那片森林中战斗时的……） 那个时候，我从橙子过大的皮包中感应到的异形气息。我认为甚至可以匹敌闪耀于终焉之枪Rhongomyniad，猛烈得令人绝望的魔力。 性质相同的气息──从橙子的内侧传来。 这才是皮包内容物的本体吗？ 
结束-「橙子，你──」「哈哈，老师果然知道啊。」随著橙

开始-漆黑的黑暗。别说是尽头，甚至连距离都没有的无底地
行数 9372-9387
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 漆黑的黑暗。 别说是尽头，甚至连距离都没有的无底地狱。 后来我问过老师，据说那个怪物没有名字。只知道它从以前就一直在苍崎橙子手上，没有人查出其作为神秘的真貌。说不定连橙子本身都没掌握到怪物的真相。 简直就像古老恐怖片的金科玉律。 不说任何话。 谁也不知道其来历。 最重要的是……是不死之身。 两道光芒在任何魔术都无法抵达的黑暗底部亮起。 ──我在那时候看过的两
结束-漆黑的黑暗。别说是尽头，甚至连距离都没有的无底地

开始-对，没错。根本无法反应。办不到。在某种意义上，那
行数 9388-9402
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对，没错。根本无法反应。 办不到。 在某种意义上，那甚至能与临时黄金公主的■匹敌──就算完全相反，怪物的存在也足以打垮人的灵魂。就算它以指尖大小的分量逐一吞食，情绪也已经被恐惧充斥。 完了。完了。 案件和一切都完了。 如此轻易地一点一点终结，如同机械降神Deus ex machina出现了。 （……这样好吗？） 有人发问。 是我在对自己发问。 我畏惧意图侵占
结束-对，没错。根本无法反应。办不到。在某种意义上，那

开始-这次怎么样？这也是内心迷茫吗？只是我强加在境遇恰
行数 9403-9416
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这次怎么样？这也是内心迷茫吗？只是我强加在境遇恰好相似的对象身上的自私幻想吗？ 「……………………我……」 我挤出声音。 正好在这时，如同萨莫特拉斯的胜利女神像，在这个瞬间也逐渐破碎的橙子眼睛最后注视著我。 我觉得她好像向我微笑。 那就像在我背上推了一把，叫我照我喜欢的去做，照我喜欢的方式生活。 多半是我至今所见的人物中最自由的人，给出的保证。 「──啊啊啊
结束-这次怎么样？这也是内心迷茫吗？只是我强加在境遇恰

开始-「格蕾！」「……对不起，老师。」我再度切断准备接
行数 9417-9429
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「格蕾！」 「……对不起，老师。」 我再度切断准备接著绑走迈欧的荆棘触手，向他道歉。 我感应到魔力变动。橙子──不，曾是橙子的「匣子」内的怪物，看来将我们视为敌人，准备改变战斗方式。 「这个人和我一样。不，他是稍微有点勇气的我。」 如果能下定决心，我应该早已经变成过去的英雄了。 变成最适合使用亚德的人类。故乡的民众一定会很高兴，也不会有像现在这般活得痛苦又不
结束-「格蕾！」「……对不起，老师。」我再度切断准备接

开始-老师非常佩服地说道，询问站在身旁的卷发少年。_「
行数 9430-9446
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师非常佩服地说道，询问站在身旁的卷发少年。_ 「史宾，你能干掉多少？」 「七成没问题。」 「拜托了。」 当老师简短地说完后，费拉特蹦跳起来。 「等、等等，教授！你不问我吗！」 「闭嘴，你做的只有彻底脑震荡昏厥而已吧。」 「是这样没错！不，你瞧，轻视脑震荡会很危险喔！如果开始打鼾就悲剧了！啊，可是看得到临终体验或前世之类的，很不错吧？教授觉得……」 「史宾，
结束-老师非常佩服地说道，询问站在身旁的卷发少年。_「

开始-莱涅丝满足地说，也放下摀著右眼的手。水银女仆回收
行数 9447-9457
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 莱涅丝满足地说，也放下摀著右眼的手。水银女仆回收身体化为天宫图的部分，悄悄地转换至临战状态。 然后，老师向身后搭话。 「巴尔耶雷塔阁下、米克&#8231;葛拉吉利耶──我们要将它推回去。拜隆卿和白银公主她们可以交给你们吗？」 「嗯，毕竟是自家派阀嘛。」 依诺莱答应下来。 拜隆卿仍处于茫然。 因为他不慎直视了那双眼睛吧。能够让见惯异形的魔术师都陷入绝望的恶梦，
结束-莱涅丝满足地说，也放下摀著右眼的手。水银女仆回收

开始-「我还以为你会迅速开溜呢。」「我当然有那个打算。
行数 9458-9476
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我还以为你会迅速开溜呢。」 「我当然有那个打算。不过机会难得，让我见识一下你们的本领吧。」 亚托拉姆心情出奇愉快地说。 不知道是中意老师哪一点，他看老师的眼神散发出关注朋友工作的气息。 「我要收参观费。」 「随你怎么收都行。」 褐色肌肤的青年举止夸张地鞠躬。 对老师而言，好像这样就够了。 他再度呼唤我。 「格蕾。」 「……是。」 「做得好。」 我不禁抬起头
结束-「我还以为你会迅速开溜呢。」「我当然有那个打算。

开始-不过在那时候，自我内在涌现的冲动已决定了去处。「
行数 9477-9487
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过在那时候，自我内在涌现的冲动已决定了去处。 「──我上了。」 我从正面冲进──超越爆炸的速度与范围。吸收溢出的魔力转移到「强化」上，同时依靠直觉和反射神经钻进荆棘之间，强行挥动精巧变形的死神镰刀。 约七根触手一次断裂。 我继续旋转，挥动镰刀。 怪物淌流出太多我应该吸收的魔力。感受著魔术回路与神经一并逐渐遭到侵蚀，我不带一丝犹豫，没有理由犹豫。我怎么会后悔
结束-不过在那时候，自我内在涌现的冲动已决定了去处。「

开始-也许是感应到我们的反击，荆棘立刻增生。我和史宾是
行数 9488-9503
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也许是感应到我们的反击，荆棘立刻增生。 我和史宾是否能完全压制住呢？ 正当我紧张地吞咽口水时── 银色忽然包裹住我的身体。 「──咦？」 「虽然不想在这种场合炫耀。」 听起来很不情愿的话声传来。 白银在我的手脚闪烁光芒。 包裹全身的白银──月灵髓液化为优美的铠甲。 「我的月灵髓液礼服借给你，好好努力吧。」 莱涅丝微微一笑。 ＊ 莱涅丝集忍受著双眼的痛楚，专心
结束-也许是感应到我们的反击，荆棘立刻增生。我和史宾是

开始-精密操作。对于强大的魔力产生过度反应的魔眼，也不
行数 9504-9517
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 精密操作。 对于强大的魔力产生过度反应的魔眼，也不过是这种才能显露的迹象之一。 从结果来说，她十一岁即习得被视为特别困难的「在魔术上加叠魔术」的术式。赋予托利姆玛钨的人格，与几小时前重现黄金公主的投影也是靠这种技术达成。莱涅丝记得很清楚，当她第一次成功时，义兄那在喜悦之余非常闷闷不乐的表情。 （……真是可怜。） 他那样子，简直像是为了体会自身的平庸而培育弟子
结束-精密操作。对于强大的魔力产生过度反应的魔眼，也不

开始-光是正在保护她，他就高兴得想跳舞。阵阵发麻的甜美
行数 9518-9525
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 光是正在保护她，他就高兴得想跳舞。阵阵发麻的甜美感觉窜过背脊，所有脑细胞都被幸福感填满。 他罹患这种相思病已经三个月了。 不过，史宾也不明白这是不是真的爱情。 他学到的兽性魔术在世界上广为流传，使用者却成反比地极为稀少。由于是纳入野兽特质的魔术，许多使用者必然会丧失人性，很难作为魔术家系存续。 格拉修叶特家是少数的例外，但他们并非克服了这个缺点。 而是因为就
结束-光是正在保护她，他就高兴得想跳舞。阵阵发麻的甜美

开始-甚至在钟塔，史宾也觉得自己与他人是不同的生物。不
行数 9526-9540
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 甚至在钟塔，史宾也觉得自己与他人是不同的生物。 不是魔术师，不是人类，甚至不是野兽。 史宾一直感受到与他人之间有绝对无法消除的隔阂。 在感觉到格蕾的气味时，隔阂第一次消失了。 （……大概……） 大概是因为她也是无法融入的人。 无法融入生者，也没有变成亡者的勇气，一直畏惧亡灵。 这样的他，说不定只是想跟她互舔伤口。 所以，在认为这或许并非爱的同时，史宾绝对无法
结束-甚至在钟塔，史宾也觉得自己与他人是不同的生物。不

开始-六个史宾一起朝荆棘扑去。＊艾梅洛阁下Ⅱ世静静地观
行数 9541-9554
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 六个史宾一起朝荆棘扑去。 ＊ 艾梅洛阁下Ⅱ世静静地观察著格蕾和史宾的活跃表现。 两人堪称勇猛奋战。 他们漂亮地压制住如雪崩般出现的荆棘触手。拜此所赐，他得以找到某样东西。费拉特的介入术式也缓缓地结束对空间的分析。 然而，一根荆棘突然从缝隙间伸出来。 那根荆棘从所有弟子们都没注意到的角度，准确地刺向伫立不动的青年眉间。 那一瞬间，模样宛如蜘蛛的自动人偶降落。挡
结束-六个史宾一起朝荆棘扑去。＊艾梅洛阁下Ⅱ世静静地观

开始-「我原本打算在最后用它和父亲一起自尽。」白银公主
行数 9555-9569
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我原本打算在最后用它和父亲一起自尽。」 白银公主呢喃。 雷吉娜照顾著迈欧，沉默不语。她们两人大概有同样的心情。想必是因为觉得在这里结束也好，她们才会在艾梅洛Ⅱ世揭发真相时那么冷静。 「……可是，你们为什么……」 她优美的声音在颤抖。 她问，为什么要救我们？ 明明没有理由这么做。 「不是我要救。」 老师说。 青年背对杏眼圆睁的白银公主续道： 「但既然弟子那么
结束-「我原本打算在最后用它和父亲一起自尽。」白银公主

开始-我反覆冲锋两次、三次。吸引荆棘的注意，坚持到费拉
行数 9570-9580
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我反覆冲锋两次、三次。 吸引荆棘的注意，坚持到费拉特的干涉成功为止。 史宾似乎也正采取同样的行动。明明先前和橙子交手时应该受了伤，但他丝毫没表现出来，接连扯断触手。 （……啊啊。） 我挥动镰刀的同时心想。 我已经遇见过形形色色的人。 抵达伦敦后，我与人交流的次数是待在故乡时的数十倍。剥离城的案件也好，这次的事件也好，都是这类涟漪之一。 无论交流的结果是处得来
结束-我反覆冲锋两次、三次。吸引荆棘的注意，坚持到费拉

开始-「啊啊啊啊啊啊啊！」死神镰刀与剑剧烈撞击。这次我
行数 9581-9597
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊啊啊啊啊啊啊！」 死神镰刀与剑剧烈撞击。 这次我无法切断密度提升的荆棘。 对手的身躯旋转。 （──这、是？） 我几乎反射性地挡下斜砍过来的剑锋。 与我相同的动作。 对方似乎透过短短数分钟的战斗，学会了我们的战斗方式。 而且，荆棘魔人看来不只一个。四处蔓延的荆棘触手都互相缠绕成类似的形状，准备产生新的使魔。 荆棘之剑削掉我的一缕发丝。 若是没有月灵髓液铠甲
结束-「啊啊啊啊啊啊啊！」死神镰刀与剑剧烈撞击。这次我

开始-不过，它的限定形态并非只有死神镰刀。亚德一瞬间变
行数 9598-9609
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，它的限定形态并非只有死神镰刀。 亚德一瞬间变回匣子，像魔术方块般旋转、展开表面，以那种形态覆盖我的右半身。 大盾。 我只忍受著荆棘魔人挥落的剑。 每次挡下攻击，盾的表面都剧烈地震动。 死神镰刀在限定形态中拥有次高的攻击力。相对的，大盾除了纯粹的防御力，还暗藏著另一种特性。虽然启动需要一些时间，不过大盾的防御足以撑过这段时期。 第六次承受剑击时，盾牌表面
结束-不过，它的限定形态并非只有死神镰刀。亚德一瞬间变

开始-费拉特笑眯眯地宣布。老师用手指夹著雪茄，冷冷地开
行数 9610-9623
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 费拉特笑眯眯地宣布。 老师用手指夹著雪茄，冷冷地开口： 「好。」 然后，他朝背后说： 「亚托拉姆&#8231;葛列斯塔。待会儿恐怕会有反作用力，发动防御术式。」 「咦，你在要求我？我没理由答应你的请求。」 「我说过会收参观费。我们都秀出那么多张牌了，可不准你抱怨。」 「……原来如此。刚才也是如此，你的谈判技巧还不错。」 亚托拉姆扬起下巴，待命的袭击者们展开行
结束-费拉特笑眯眯地宣布。老师用手指夹著雪茄，冷冷地开

开始-少年哼著什么调子，手指如弹奏钢琴键盘般敲出节奏。
行数 9624-9640
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少年哼著什么调子，手指如弹奏钢琴键盘般敲出节奏。 每敲一下，我就感受到魔术波动如某种信号在地板上扩散。这片空间被名叫费拉特的天才少年魔术师的意识逐步掌握。意识领域渐渐扩展，如同被吞进他的掌心里面。 影响立刻显现。 剩下的触手动作在转眼间变得迟钝，被吸进内侧。 匣子渐渐收缩。 ──可是。 「…………唔！」 我在剎那间目睹。 与触手相反，从暗黑之匣逐渐接近的两只
结束-少年哼著什么调子，手指如弹奏钢琴键盘般敲出节奏。

开始-「──第一阶段限定应用解除，死神镰刀。」盾牌重复
行数 9641-9654
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──第一阶段限定应用解除，死神镰刀。」 盾牌重复分解、展开，变回死神镰刀。 我钻过逐渐后退的触手之间，近距离朝匣子使劲挥下镰刀。 「格蕾妹妹！」 「喝啊啊啊啊啊啊啊！」 我卯足全力挥出。 庞大至极的魔力爆发。 守护匣子的魔力与死神镰刀的魔力正面冲突，产生激流。 太过沉重的压力，让我身上的月灵髓液都失去形状，朝背后流去。 「格蕾！喂！这样再怎么说也撑不住啊！
结束-「──第一阶段限定应用解除，死神镰刀。」盾牌重复

开始-「……啊啊……啊……」呻吟也化为力量。疼痛也化为
行数 9655-9672
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……啊啊……啊……」 呻吟也化为力量。 疼痛也化为力量。 应该已经消亡的意识仍在低喃。 好痛苦。 即使这样，痛苦依然比肉体的疼痛更加强烈。 这个世界总是拒绝我──不，不对。其实我明白，那是因为我拒绝这个世界。纵使明白也无计可施，纵使大喊也无法变轻松。既然如此，我不是只能压抑声音，蜷缩在房间一角吗？ 纵使如此── 纵使如此，依然…… 有人看著我。 有人关注我
结束-「……啊啊……啊……」呻吟也化为力量。疼痛也化为

开始-正当从胸口深处扩散的绝望即将染黑心灵时──「──
行数 9673-9683
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 正当从胸口深处扩散的绝望即将染黑心灵时── 「──已经够了，女士。」 一道沉著的声音响起。 我没有余力回头。不过经由强化，敏锐到极限的感觉，让我掌握到背后的老师正在将某个大型物体放在身旁。 （──那是苍崎橙子的……她那时拿的──） 我第一次感受到这头怪物气息的匣状皮包。 老师似乎在我们与触手交战时，找出了这个皮包。在那个橙子死亡时，隐藏皮包的魔术多半也跟著解
结束-正当从胸口深处扩散的绝望即将染黑心灵时──「──

开始-「那么，如果在那个匣子内对皮包通电会怎么样？这类
行数 9684-9695
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，如果在那个匣子内对皮包通电会怎么样？这类似于梅比乌斯之环，不过你会双重出现吗？或者是矛盾Paradox会撕碎你呢？我对这个题目很感兴趣。请务必告诉我答案。」 老师多半经过「强化」的手臂单手扔出皮包。 我看见描绘出拋物线的皮包上绑著他平常爱抽的雪茄。我第一次得知，带著淡淡魔力的雪茄是简易式魔术礼装。 荆棘触手蜂拥而至，企图阻止。 是理解了老师的话语？还
结束-「那么，如果在那个匣子内对皮包通电会怎么样？这类

开始-「唔──啊啊啊啊啊啊！」我使劲挥向皮包。那些触手
行数 9696-9711
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唔──啊啊啊啊啊啊！」 我使劲挥向皮包。 那些触手完全没机会捕捉经过加速的皮包。皮包像颗流星坠入黑暗之匣内侧。 深渊内有距离吗？或是时间？ 「那么……」 老师翻过手掌。 「自己相食去吧，混帐无名怪物Fucking Nameless Monster。」 他清脆地打了响指。 皮包打开了。 接下来的情况我不得而知。 在连我经过「强化」的感觉都无法完全认知的领域，
结束-「唔──啊啊啊啊啊啊！」我使劲挥向皮包。那些触手

开始-──我的意识也到此中断。第三卷双貌塔伊泽卢玛下终
行数 9712-9719
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──我的意识也到此中断。 第三卷 双貌塔伊泽卢玛 下 终章 钟塔的名称具有两种意思。 一种不用多说，是作为魔术世界大本营的一大组织。 另一种则是指位于伦敦内，坐拥第一科──全体基础密斯堤尔及五大教室与七十多个小教室的最高学府校舍。 这栋有许多学生来来往往的建筑物，对外使用的名义是老牌大学。话虽如此，远望的景观当然谨慎地设计了魔术和心理学两方面的结界，避免路人
结束-──我的意识也到此中断。第三卷双貌塔伊泽卢玛下终

开始-包括这样的主校舍「钟塔」，还有其他十一学科作为独
行数 9720-9727
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 包括这样的主校舍「钟塔」，还有其他十一学科作为独立的大学城分散于伦敦近郊，可以说是魔术协会在地缘政治学上的全貌。 此刻，老师坐在安排于「钟塔」内的个人房间里。 和现代魔术科的市街──斯拉相比，这里明显设备齐全，空间和一般酒店套房差不多宽敞。单看办公桌或沙发，都是散发出历史悠久之名牌气息的精品。从造型潇洒的窗户呈斜角射入室内的柔和秋日阳光，与精心雕刻过的花岗岩
结束-包括这样的主校舍「钟塔」，还有其他十一学科作为独

开始-虽然钟塔广阔，要找到这样的少女也不简单。露维雅洁
行数 9728-9734
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然钟塔广阔，要找到这样的少女也不简单。 露维雅洁莉塔&#8231;艾蒂菲尔特。 曾深入涉及剥离城阿德拉一案的少女前来指名拜访老师。她的主张是之前约好找老师担任，所以来访也是理所当然，老师则一口咬定只说过之后再考虑，不记得曾经允诺，但看在我眼中，谁位居优势显而易见。 「没有什么怎么样，我把事情经过交代完了。」 坐在办公桌旁的老师厌烦地摇摇头。 只有故作不知的
结束-虽然钟塔广阔，要找到这样的少女也不简单。露维雅洁

开始-「下半身被吞食的迈欧彻底变成废人。拜隆卿一恢复意
行数 9735-9742
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「下半身被吞食的迈欧彻底变成废人。拜隆卿一恢复意识，马上哀叹著为什么不杀了他。」 这说不定也是当然的。 他的人生在那里结束了。 他等于永远失去了追求美这个相传许多世代的目的。 「由于初次露面聚会上的诈欺及凶杀等丑闻，伊泽卢玛的领地遭到钟塔冻结。关于白银公主和雷吉娜及伊斯洛&#8231;赛布奈，也和拜隆卿一样在钟塔接受调查，但不会出现什么重要的额外情报。迈欧的
结束-「下半身被吞食的迈欧彻底变成废人。拜隆卿一恢复意

开始-露维雅依旧沉沉地坐在沙发上，享用背后的庞克头管家
行数 9743-9748
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 露维雅依旧沉沉地坐在沙发上，享用背后的庞克头管家为她泡的红茶。 据说她是在正式入学前过来参观。 虽然有点意外，她好像正在考虑住进诺里奇的学生宿舍。不过从偶尔听到的内容来看，她似乎打算独占整层顶楼，我觉得那倒也是很符合她风格，又与众不同的宿舍生活。 顺带一提，诺里奇这个姓氏是指钟塔著名的──所谓的长腿叔叔家族。现代魔术科的别名为诺里奇，据说也是因为从老师这位君
结束-露维雅依旧沉沉地坐在沙发上，享用背后的庞克头管家

开始-「巴尔耶雷塔派也是，最有力的分家之一突然名声扫地
行数 9749-9757
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「巴尔耶雷塔派也是，最有力的分家之一突然名声扫地。」 老师忧郁地握著钢笔回应。 单从结果而论，贵族主义派的艾梅洛大幅提高身价。情况成了老师痛击民主主义派的名门巴尔耶雷塔，堂堂正正地凯旋返回钟塔。听说那些贵族Lord非常高兴地一涌而上，异口同声地赞美老师，对于艾梅洛的债务也敲定了条件大为有利的融资计画。 然而，在这桩案件的相关人物中，有谁期望得到那样的结果呢？
结束-「巴尔耶雷塔派也是，最有力的分家之一突然名声扫地

开始-这段往事非常符合她的特色。同时，连这种情报都掌握
行数 9758-9771
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这段往事非常符合她的特色。 同时，连这种情报都掌握得到，不愧是人称「人间最优美的鬣狗」的艾蒂菲尔特。 老师打从心底发出深深的叹息。 「她平常都从远距离操纵人偶的身体吧。」 「很难说。如果纯粹是远距离操作，那阻碍记忆的药物应该没有意义，我认为在伊泽卢玛长住一个月的期间也会露馅。」 「……那么，为什么？」 我忍不住问出口。 露维雅缓缓地转动视线，停顿一下后开口：
结束-这段往事非常符合她的特色。同时，连这种情报都掌握

开始-可是，要怎么样才会下那种决定？无论与本人有多相似
行数 9772-9781
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，要怎么样才会下那种决定？无论与本人有多相似，人偶终究是他人才对。由人偶歌颂自己应该度过的人生，由人偶得到自己应该获得的成功。可以接受这种情况的人格到底是什么样…… 「……如果是她，也许有可能。」 老师说。 「虽然那是我难以想像的生存方式。」 露维雅回应。 她背后的庞克头管家端上新的红茶，替换掉喝完的茶杯，悄悄地配上一盘司康。他似乎明白，了解身为主人的少
结束-可是，要怎么样才会下那种决定？无论与本人有多相似

开始-「……老师就行了。」老师苦涩地说道，放下钢笔。看
行数 9782-9794
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……老师就行了。」 老师苦涩地说道，放下钢笔。 看来他从刚才开始写的文件完成了。 虽然露维雅没有理会，不禁产生兴趣的我忍不住发问： 「……老师，那好像是一封信。」 「这是写给卡莉娜她们妹妹的信。由于无法据实以告，我想至少要把在现场找到的护身符寄过去。」 「她们有妹妹吗？」 「她们在故乡好像是三胞胎，但只有那两人被伊泽卢玛雇用。唉，虽然我想过会有姊妹就是了。
结束-「……老师就行了。」老师苦涩地说道，放下钢笔。看

开始-可能有第三个人的想法。从经过整形的冒牌黄金公主的
行数 9795-9808
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可能有第三个人的想法。 从经过整形的冒牌黄金公主的思路再进阶一层。 双胞胎的黄金公主、白银公主──可能还有另一个人存在。 露维雅微微垂下目光。 「双胞胎……吗？对我而言也很有缘。」 「听说艾蒂菲尔特代代都有人称天秤的两位当家。」 老师拿起带水印的信纸说道。 魔术刻印通常只能给一人继承。与其说只能给一人，不如说没有分割的意义。因此继承者限定为一人，在一般情况下
结束-可能有第三个人的想法。从经过整形的冒牌黄金公主的

开始-至少从那抹柔和的笑容来看，她们姊妹的感情应该不错
行数 9809-9821
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 至少从那抹柔和的笑容来看，她们姊妹的感情应该不错。 她抬起优美白皙的手指悄悄地交缠。宛如接吻般相叠的两只食指，令人联想到镜像。 「双胞胎的魔术，用比喻来说就是与镜像中的自己融合。能透过聚齐成双，作为完美的存在掌握巨大力量，却时常拿刀抵住彼此的咽喉……忘记那件事时，镜子将会破裂。」 少女静静地说。 她在谈论黄金公主与白银公主吗？ 或者是在谈论自己与妹妹？ 露维
结束-至少从那抹柔和的笑容来看，她们姊妹的感情应该不错

开始-「记忆……障碍……！」露维雅瞪大双眼。再加上，魔
行数 9822-9832
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「记忆……障碍……！」 露维雅瞪大双眼。 再加上，魔术师拥有的资产好像有很大一部分不合法，或是以各种形式藏匿起来。用在拍卖会上的金钱假使以这种形式流入，就算是相当精通业界的人也难以准确地计算吧。 「我对另一点也感到疑问。」 老师补充道。 「第三个人到来，完成了黄金公主的术式，这真的是巧合吗？」 在剥离城阿德拉有法政科当眼线。 老师识破那座城的秘密，我与露维雅
结束-「记忆……障碍……！」露维雅瞪大双眼。再加上，魔

开始-「…………」两人都陷入沉默。「呵呵呵。」我觉得─
行数 9833-9848
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 两人都陷入沉默。 「呵呵呵。」 我觉得──听到了某人遥远的笑声。 ＊ 正好在这个时候。 个人房间的门扉猛然敞开。 「教授！听说小露维雅来了，是真的吗？」 从门后露脸的，当然是金发碧眼的少年──费拉特。 「唔！你──！」 从露维雅险些站起身来看，他们好像不是第一次见面。 庞克头的管家若无其事地扶住晃动的盘子，少年更开朗地笑著拍了手。 「因为听说你
结束-「…………」两人都陷入沉默。「呵呵呵。」我觉得─

开始-「费拉特！你为何连好好地问候学妹都办不到！」这次
行数 9849-9861
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「费拉特！你为何连好好地问候学妹都办不到！」 这次是史宾进来大声斥责。 他端正的脸上已经没有半道伤口。在前个案件中，他负伤的程度应该和我相同，不过该说不愧是兽性魔术吗，别说一周，他不到三天就完全康复了。 老师明显地皲起眉头。 「……你们几个。」 「不，我是真的好奇学妹的事──啊，格蕾妹妹！啊啊啊啊，格蕾妹妹桃色的气味！今天还有略带忧郁的蓝色方形味道！」 面对
结束-「费拉特！你为何连好好地问候学妹都办不到！」这次

开始-「开始干涉！啊哈哈，小露维雅你用不著那么高兴嘛！
行数 9862-9873
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「开始干涉！啊哈哈，小露维雅你用不著那么高兴嘛！」 连咒文都开始此起彼落，费拉特和露维雅的冲突越来越激烈。 这里好歹是君主的个人房间，具有足够的坚固度与魔术安全措施，费拉特基本上又采取守势，因此目前还没有东西损坏……如果对手是性质与露维雅相同的魔术师，大概已经破坏一两间教室或礼堂了吧。 正当魔术战打得如火如荼── 「……哎呀呀，真吵呢。」 缓缓从门口出现的莱
结束-「开始干涉！啊哈哈，小露维雅你用不著那么高兴嘛！

开始-红色眼眸的少女望著露维雅和费拉特吵闹地交手──不
行数 9874-9885
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 红色眼眸的少女望著露维雅和费拉特吵闹地交手──不知不觉间连史宾都加入了──和托利姆玛钨一起跨越房间，悄悄地触碰老师的手臂。 「……你在想有没有更好的解决方法吗？」 「……事到如今又能如何。」 老师撇开头。 双貌塔的案件。 迈欧自不用说，白银公主和雷吉娜无疑同样是想诱使我们中计。虽然是为了逃离拜隆卿手中，她们企图为此利用艾梅洛之名和莱涅丝是无庸置疑。 可是，在
结束-红色眼眸的少女望著露维雅和费拉特吵闹地交手──不

开始-「既然你们说自己是学长，不能有点学长的样子吗！」
行数 9886-9900
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「既然你们说自己是学长，不能有点学长的样子吗！」 「啊哈哈，讨厌啦～现在的我和狗狗不是超有学长风范吗？凡是钟塔的事情，尽管问我们──啊，对了，我忘记告诉亚托拉姆先生天候魔术可以改善的地方了！」 虽然宽敞，但老师的个人房间实在太过吵闹，房间都在晃动。 双貌塔阴郁的气氛简直像假的一样──一片如梦境般温暖的景象。 「咿嘻嘻嘻嘻！怎么，你都泪角含泪了吗！」 「……闭
结束-「既然你们说自己是学长，不能有点学长的样子吗！」

开始-比起思考是不是被那头匣中怪物吞食的，我只茫然地瘫
行数 9901-9908
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 比起思考是不是被那头匣中怪物吞食的，我只茫然地瘫坐在地。就连我们成功生还的感慨都很遥远。 「……巴尔耶雷塔阁下带著拜隆卿和白银公主她们先回去了。」 透过崩塌的墙壁仰望夜空，莱涅丝同时对我说的话都没有正常地浮现在意识中。 她打算因应这次的结果，立刻统整巴尔耶雷塔派和周边派阀吧──少女说明道。为了在钟塔的派阀斗争中活下去，像这样调整地盘也是不可或缺的。 「白银公
结束-比起思考是不是被那头匣中怪物吞食的，我只茫然地瘫

开始-「……可恶，什么都严重受损。」在不远处，被留下的
行数 9909-9922
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……可恶，什么都严重受损。」 在不远处，被留下的亚托拉姆流露出愤怒，咬牙切齿地说。 正好站在数公尺距离外的老师以冷静的语气搭话： 「很高兴你平安无事。」 「哈，那还用说！虽然防御术式的后座力害我手下的几个王牌精锐倒下了！」 就算这样，从他本人毫发无伤地挺过危机来看，这名魔术师果然也具备不可轻忽的力量。 「……哼哼，真痛快。」 莱涅丝悄悄低喃。 嘴角会遮掩不
结束-「……可恶，什么都严重受损。」在不远处，被留下的

开始-「我唯独叮咛你一件事，先生。」老师没听完就开口。
行数 9923-9937
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 「我唯独叮咛你一件事，先生。」 老师没听完就开口。 他笔直地瞪著亚托拉姆，强硬地抛出简短的一句话── 「最好别小看圣杯战争。」 那句话里包含了多少情感？ 始终瞧不起老师的亚托拉姆也有一瞬间僵住。 「……哈……」 像要强行驱动停止跳动的心脏，他吐出一口气。 「哎呀，看来你对圣杯战争的感情很深。哈哈哈，是因为你从上次的圣杯战争获得的好处比上代当家多吗？唉，我也承
结束-「我唯独叮咛你一件事，先生。」老师没听完就开口。

开始-「不过，那只是钟塔的名额，没有事需要你操心，你应
行数 9938-9948
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，那只是钟塔的名额，没有事需要你操心，你应该也得不到更多收获了，最好快点回去做自己的准备。」 「不用你说我也知道。看著吧，让我来告诉你与其他魔术师，战斗是在开打前就已决定胜负。」 亚托拉姆夸张地拉正西装衣领后转头离去。 「……啊，对了。」 褐色肌肤的青年快步离去，同时沉吟似的低语。 他的声音传入我耳中。 「……既然无法召唤屠龙者，召唤龙使就行了。虽然我
结束-「不过，那只是钟塔的名额，没有事需要你操心，你应

开始-要说当然亦属当然。这次的案件会给许多人带来怎样的
行数 9949-9959
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 要说当然亦属当然。 这次的案件会给许多人带来怎样的影响，我一点也不知道。老师与露维雅或许预见了前方几步的情况，但应该也离全貌相距甚远。 时间是多么复杂的织物Tapestry啊。 「…………」 受到思虑驱使的我上完几堂课后，回到老师在钟塔的个人房间。 我半路上忽然想起忘记拿擦鞋用具。虽然在钟塔和斯拉都有用具，但用具本身偶尔也必须做保养。 幸好这里的个人房间和斯
结束-要说当然亦属当然。这次的案件会给许多人带来怎样的

开始-我陷入阴郁的想法，感到沮丧前，继续执行作业Tas
行数 9960-9970
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我陷入阴郁的想法，感到沮丧前，继续执行作业Task。 「……我看看。」 我打开个人房间的鞋柜，发现目标物品。 鞋油和去污用清除剂还有不少，不过刷子本来是宿舍的克里希那准备汰换的旧物，差不多该换把新的了。我还想替换擦鞋用的抹布。尽管用具的好坏对擦鞋的影响不大，在心情上还是有差别。 「……要不要打工呢？」 我忽然想起宿舍的徵人讯息。 虽然老师也有给我擦鞋需要的经
结束-我陷入阴郁的想法，感到沮丧前，继续执行作业Tas

开始-先找个藉口，我并无意偷看。只是刚好来不及呼唤，老
行数 9971-9987
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 先找个藉口，我并无意偷看。 只是刚好来不及呼唤，老师就触碰放在深处的柜子，咏唱某种咒文同时转动钥匙。那大概是在物理与魔术两种层面上的锁。 老师打开从柜内取出的橡木盒，拿出盒中物。 从远处望去，似乎是一块陈年的朱红色布块。 （那个是──） 某个词汇浮现在脑海中。 老师和亚托拉姆打赌时提出的圣遗物。 老师珍惜地将朱红色布块放在掌心，脸上露出极为复杂的表情。 他绝
结束-先找个藉口，我并无意偷看。只是刚好来不及呼唤，老

开始-直到他这么喃喃自语为止，花了多少时间呢？「………
行数 9988-10003
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 直到他这么喃喃自语为止，花了多少时间呢？ 「…………唔！」 我不禁转身背对他，靠在墙边。 我摀著嘴，竭力压抑声音。觉得唯独这段时间绝不能打扰他。我滑落并瘫坐到地板上，依然没松开摀住嘴巴的手。 只是，心跳声很吵。 我好像看见了非常珍贵的东西。如同不小心窥见某人的宝物──不，我刚才窥见的，是足以与那个人的心脏相比的人生本身。 如果那是老师在第四次圣杯战争使用过的
结束-直到他这么喃喃自语为止，花了多少时间呢？「………

开始-──奈须きのこ先生这句开朗的宣言，清楚划分了三田
行数 10004-10007
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──奈须きのこ先生这句开朗的宣言，清楚划分了三田诚先生与我（成田良悟）的幸与不幸。 我觉得「我的天啊，他料到我会随心所欲地操弄世界，从一开始就被认定和本篇是不同的世界！」，三田先生则觉得「奇、奇怪？我好像被迫背负了不必要的辛劳！」……哎呀，明明划分了幸与不幸，双方的表情都很忧郁耶。这是怎么回事？ 后来，奈须先生告诉我同样当成平行世界的Fate/GO剧情概要，
结束-──奈须きのこ先生这句开朗的宣言，清楚划分了三田

开始-不，不只拙作，三田诚先生在这部作品中描写的，是揭
行数 10008-10011
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不，不只拙作，三田诚先生在这部作品中描写的，是揭开名为《Fate》的壮大世界背面，即时指导逐渐固定之真相见解的一名男子的教学（人生）。 《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》这个故事是某种类似魔术仪式的「解说书」，毫不犹豫地打开化为薛丁格箱子的「钟塔」封盖，让猫从尸体状态复活并活力十足地喵喵叫。 以奈须きのこ先生与武内先生为首，由TYPE-MOON诸位人士创造的《Fate
结束-不，不只拙作，三田诚先生在这部作品中描写的，是揭

开始-我在感到深深感谢的同时，也为三田先生的本领与艾梅
行数 10012-10015
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我在感到深深感谢的同时，也为三田先生的本领与艾梅洛阁下Ⅱ世这名角色具备的潜在可能性感到战栗。 艾梅洛阁下Ⅱ世这个人物根深叶茂地遍布于Fate世界的各个角落，渐渐化为正可称为世界树的存在。可是，他本人没察觉这一点，嘴上悠然地说「只不过是株树喔，被点火烧掉就完了」，心中却盼望抵达连世界树的枝叶都无法触及的尽头之海，是个棘手的人物。 如同我在开头提及的，或许正因为
结束-我在感到深深感谢的同时，也为三田先生的本领与艾梅

开始-如果说我的《strangeFake》是嚷嚷著「今
行数 10016-10019
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 如果说我的《strange Fake》是嚷嚷著「今天是万圣节～！疯狂一场吧～呀呵！」，随心所欲地打扮那种生物的胡作非为之人，《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》就是配合成长，持续量身制作完美礼服的一流裁缝师。 没错……正因为三田先生像维系表里的闪耀于终焉之枪一样，坚定地巩固了奈须きのこ先生笔下壮大洒脱世界的一部分，才有让我这种人乱来的空间。 听到奈须先生说「我配合动画，
结束-如果说我的《strangeFake》是嚷嚷著「今

开始-由这样的奈须きのこ先生与三田诚先生搭档创造的这个
行数 10020-10031
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 由这样的奈须きのこ先生与三田诚先生搭档创造的这个故事，会迈向何方──但愿我能和诸位读者一起见证教授的「教学」直到最后。 同时深信总有一天，教授能目睹尽头之海Oceanus。 第三卷 双貌塔伊泽卢玛 下 后记 三田诚 ──于是，双貌之幕落下。 到达■的梦，宛如海市蜃楼。 因为会从指缝间流逝，他们不停前进。 大家久等了。 为大家送上《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》第三集
结束-由这样的奈须きのこ先生与三田诚先生搭档创造的这个

开始-恐怕几乎所有人的心中都有。我觉得正因为如此，这个
行数 10032-10040
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 恐怕几乎所有人的心中都有。 我觉得正因为如此，这个陈腐的古老魔术与神秘的故事，才会触动每个人的心。 ＊ 在作品中也写到，美与魔术在现实的历史上也息息相关。 或许可以说是美、魔术与数学。特别是在西方，大多数的美都转换成数字及比例，正确的数字与比例被视为直接反映出作为魔术的有力程度。 以黄金比例和魔方阵为首，许多魔法圆几乎都是精密数学的产物。这些数学和魔术又跟显
结束-恐怕几乎所有人的心中都有。我觉得正因为如此，这个

开始-于是时间来到现代，他们得到一个成果……但结局如故
行数 10041-10045
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 于是时间来到现代，他们得到一个成果……但结局如故事内容所述。他们的吶喊是单纯的妄执，还是必然的冲动？如果是你，会怎样回答？ ＊ 谈谈几件与本篇没有直接关联的无聊事情吧。 在本作决定变成系列时，我有了几项决心，其中一项是「不逃离钟塔」。即使舞台未必在钟塔，如果觉得这么做故事比较有趣，我绝对会毫不犹豫地彻底分解在TYPE-MOON世界观中特别有魅力的黑盒子。 另
结束-于是时间来到现代，他们得到一个成果……但结局如故

开始-我在书中加入苍崎橙子的老师依诺莱，与才刚在动画版
行数 10046-10056
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我在书中加入苍崎橙子的老师依诺莱，与才刚在动画版UBW中登场的亚托拉姆是出于那个理由。 如果能连结起过去和现在，为不断扩展的世界观助一臂之力，是我的荣幸。 最后，一一将角色设计得鲜明到教人吃惊的坂本みねぢ老师、从美与魔术的历史乃至天宫图都协助考证的三轮清宗先生、指点我费拉特的咒文与战斗时行动等细节的成田良悟先生，还有包括奈须きのこ先生的TYPE-MOON工作
结束-我在书中加入苍崎橙子的老师依诺莱，与才刚在动画版

开始-录入：Naztar（LKID：wdr550）「─
行数 10057-10067
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 录入：Naztar（LKID：wdr550） 「──那是我环游世界时的事。」 那一夜，老师难得心情很好地拿著银质酒杯。 我听待了许久的学生提过，那种酒据说是来自希腊马其顿地区，老师只会在特殊时刻开来喝。 地点在老师的公寓。 在放著垃圾、书籍与游戏机，依旧一片杂乱的房间中，老师窝在唯一略微整齐的沙发上举杯喝酒。 庆祝弟子之一──史宾&#8231;格拉修叶特晋升
结束-录入：Naztar（LKID：wdr550）「─

开始-因为如此，回到德鲁伊街的公寓后，老师再度拿出酒杯
行数 10068-10077
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为如此，回到德鲁伊街的公寓后，老师再度拿出酒杯与酒瓶。 然后，更难得地主动谈起往事。 「当时在日本的争端已经结束，不过直接返回钟塔有失颜面，于是我用剩下的一点钱游览各地。大致上的旅程是从印度到波斯，再前往马其顿。在那之前别说是日本，我连英国都不曾离开过，所见所闻都新奇得不得了……啊，不对，待在日本时老是吵吵闹闹的，追根究柢，独自旅行本身就很新奇也说不定。」
结束-因为如此，回到德鲁伊街的公寓后，老师再度拿出酒杯

开始-「唉，去旅行的话留短发比较好。因为天气炎热的国家
行数 10078-10084
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唉，去旅行的话留短发比较好。因为天气炎热的国家很多。」 老师点点头，眯细眼眸。 「刚出发时我提心吊胆的。实际上也曾遇到整个包包失窃的情况，急得泪眼汪汪。还跟当地帮派发生冲突，不得不依靠不中用的魔术逃走。对了，我之所以觉得自己能勉强在钟塔谋生，或许是因为那时候经历过好多次险些丧命的遭遇。」 那是什么模样呢？ 无论是短发的老师还是他泪眼汪汪的样子，我都无法想像
结束-「唉，去旅行的话留短发比较好。因为天气炎热的国家

开始-明明摇摇晃晃，随时都有可能倒塌，却被半途添加的碍
行数 10085-10088
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 明明摇摇晃晃，随时都有可能倒塌，却被半途添加的碍事积木卡住，维持了奇迹般的平衡。 「嗯，希腊也不赖。那边的气候总是乾燥，他们的许多文化与这种酒之所以会让人回忆起大海，是因为他们总是热爱海洋吧。不单是因为位于地中海附近，而是爱著名为水的本质。」 老师仍旧窝在沙发上，酒味缓缓地飘散。平常飘散的明明是雪茄烟才对，这种微小的差异感觉极为异乎寻常。 「刚才聊到哪里了…
结束-明明摇摇晃晃，随时都有可能倒塌，却被半途添加的碍

开始-「于是，老师成为了钟塔的讲师？」当我这么反问后，
行数 10089-10097
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「于是，老师成为了钟塔的讲师？」 当我这么反问后，老师轻声叹息。 「我不经意觉得教导学生也不错。实际上，我以为要很久以后才会去当讲师，但返回钟塔后被卷入各种事情中，就这么糊里糊涂地开始了。」 他又喝了一口酒。 从香味来判断，这种酒的酒精浓度应该颇高，今天的老师却不断拿起酒瓶倒满。 「……是不是有点喝太多了？」 「女士，我的酒量虽然不强，但这点程度还不成问题。
结束-「于是，老师成为了钟塔的讲师？」当我这么反问后，

开始-总之，我悄悄地从老师手中拿走酒瓶。「唔。」「……
行数 10098-10109
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 总之，我悄悄地从老师手中拿走酒瓶。 「唔。」 「……再喝下去会妨碍明天的工作，那是最后一杯。」 「呜～」 尽管表情活像个耍脾气的小孩，他认命地只保住杯里的酒。 接著，他忽然说出这样的话： 「听说上一代当家也在十几岁时达到典位。」 我赫然屏住呼吸。 因为我立刻明白，上一代当家指的是谁。 第四次圣杯战争──为了得到能够实现愿望的圣杯，七名魔术师与英灵在极东相争的
结束-总之，我悄悄地从老师手中拿走酒瓶。「唔。」「……

开始-从前，老师针对上一代当家曾如此说过：──「白白地
行数 10110-10120
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从前，老师针对上一代当家曾如此说过： ──「白白地丧失那么出色的才华，到头来，我一次也无法和那个人共享他所见的景色，这都让我纯粹地感到悲伤。」 据说他们的关系绝不算要好。 如同许多优秀魔术师一样，上一代当家也远非正人君子，根本没把平凡无奇的学生老师放在眼里。他应该丝毫都没想过，那名学生后来竟然会自称艾梅洛阁下Ⅱ世……莱涅丝曾坏心眼地笑著。 纵然如此。 上一代
结束-从前，老师针对上一代当家曾如此说过：──「白白地

开始-「…………」我好一阵子没有动作。我注视老师低垂的
行数 10121-10129
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 我好一阵子没有动作。 我注视老师低垂的侧脸，轻轻触碰他的脸颊。 也许是经常削减睡眠时间之故，他的脸颊有点凹陷。不光是为了学生和教室，他至今也不曾停止为了自己进行修炼。对欠缺血统和才能有所自觉的同时，这个人仍未放弃过任何事。 「咿嘻嘻嘻！现在想对他做什么都行喔！不然试著亲个嘴吧！」 我先用武力让一如往常无聊地猛耍贫嘴的亚德闭嘴。 我替老师盖好毛毯
结束-「…………」我好一阵子没有动作。我注视老师低垂的

开始-这个人大概一路以来，就像这样一道一道地累积起皱纹
行数 10130-10143
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 这个人大概一路以来，就像这样一道一道地累积起皱纹吧。不逃离痛苦，也无法逃离自卑感，过于正直地──不，是保持愚昧地抬起头。随著觉悟与不甘的程度加深皱纹。 「……即使如此，也想相见吗？」 我不禁说出当老师清醒时，说不出口的台词。 我回忆起在上次案件的最后，老师拿起那件圣遗物时的背影。像那样耗费一生思念某个人，是怎样的心情？ （……至少……） 我在迅速袭来的睡意中
结束-这个人大概一路以来，就像这样一道一道地累积起皱纹

开始-一定是那起案件让我清楚地察觉──或者说终于被迫察
行数 10144-10153
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一定是那起案件让我清楚地察觉──或者说终于被迫察觉到──这件事。 第四卷 魔眼搜集列车 上 第一章 1 冬季来了，我走出宿舍时心想。 已至十一月下旬。现在才切实感受到这一点或许有点晚，毕竟这几个月是我第一次正式在故乡之外的地方生活。感觉乍暖还寒的寒意终于在一个地方安顿下来，落脚在这座以石块与红砖建成的城市。 呼～我吐出的气息化为白雾。 听说自然历史博物馆还有
结束-一定是那起案件让我清楚地察觉──或者说终于被迫察

开始-尽管我依旧对有这么多的人活著的事实感到奇怪。「…
行数 10154-10162
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管我依旧对有这么多的人活著的事实感到奇怪。 「…………」 我觉得自己也改变了一点。 换成从前，我光是看到巴士客满应该就会躲开。 刚抵达伦敦的时候，我根本无法忍受数量庞大的人潮，都是一大早步行前往目的地。回想起自己因此没办法配合老师的行程，在各方面受到周遭众人帮助的情况，我的脸颊猛然发烫。 无论是那般奔放的费拉特，还是平常只是看见我就喘著粗气地发出威吓的史宾
结束-尽管我依旧对有这么多的人活著的事实感到奇怪。「…

开始-同时，打破结界的诀窍在于冥想Meditation
行数 10163-10170
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 同时，打破结界的诀窍在于冥想Meditation。 老师说不为构筑结界的各种因素所惑，正确地掌握自己身在何处，正摆出什么姿势是冥想的基础。我回想那堂课的内容调整呼吸，几乎不去意识周遭情形，穿越马路。 不久后，视野豁然开朗。 近代风的镜面玻璃大厦与古香古色的建筑交叠，形成宛如拼布的街景。即使不如远方的布拉格黄金巷有情调，这安静的街道Street确实散发出魔术「
结束-同时，打破结界的诀窍在于冥想Meditation

开始-（……老师有梳头发吗？早上有没有睡过头？）走近时
行数 10171-10182
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……老师有梳头发吗？早上有没有睡过头？） 走近时，不安突然刺痛我的心。 虽然他以前应该能自行打理仪容，可是老师很讨厌麻烦。应该说，他一开始依靠别人就会轻易地堕落，本来做得到的事情也会变得做不到。或许放著他不管，使得他什么事都能独自处理，意外地才是身为寄宿弟子的正确态度。 我一边心想，一边从缠绕著爬山虎的坡道往十字路口直走，进入总部的教学大楼。 我从唯一用心
结束-（……老师有梳头发吗？早上有没有睡过头？）走近时

开始-是错觉吗？当我不由得纠缠起手指，投向我的视线似乎
行数 10183-10191
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 是错觉吗？当我不由得纠缠起手指，投向我的视线似乎变得更愉悦。 莱涅丝挂著诡秘的笑容半晌，倏然转向窗户。 「不好意思，可以等我一下吗？」 她越过窗户注视著正在讲课的老师。 我们站在教室旁。虽然上的是魔术课，这一带的设施和大部分的大学并无不同。我听说这里为了预防实验失败与魔术师之间的斗争，建造得格外坚固，姑且引入了中等偏下等级的灵脉Ley Line，但不是魔术师
结束-是错觉吗？当我不由得纠缠起手指，投向我的视线似乎

开始-老师一如往常地身穿西装配红色领带，头发也有好好梳
行数 10192-10203
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师一如往常地身穿西装配红色领带，头发也有好好梳理过。嘴边没叼雪茄是因为刚刚上完课，那股不悦的氛围无庸置疑是我很熟悉的老师气息。 然而。 （……奇怪？） 我不知怎么地眨眨眼。 那是异样感吗？不只是眼睛下方带著淡淡的黑眼圈，老师好像在更深层之处有什么地方不一致。 「你好，兄长。」 「今天有什么事？」 「没事不能过来吗？我是你惹人怜爱的义妹耶。」 「那还用说，没
结束-老师一如往常地身穿西装配红色领带，头发也有好好梳

开始-然后莱涅丝微微压低音量，以下巴比向窗户彼端的一个
行数 10204-10217
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然后莱涅丝微微压低音量，以下巴比向窗户彼端的一个人。 「更重要的是，我很在意一件事……那个是怎么回事，我的兄长？」 「嗯？他是我上个月收的子弟，名叫卡雷斯&#8231;佛尔韦奇。」 我将目光转向莱涅丝指的──有些其貌不扬的眼镜少年。 不过，在成员大致上都是问题儿童的艾梅洛教室，那幅模样反倒显眼。 他正把玩著一个陶壶，反覆进行各种试验。虽然手法看起来不怎么俐落
结束-然后莱涅丝微微压低音量，以下巴比向窗户彼端的一个

开始-「哪有为什么。」老师摇了摇头。「费拉特那家伙在上
行数 10218-10226
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哪有为什么。」 老师摇了摇头。 「费拉特那家伙在上个案件时分析过那个术式。我顺便徵询过钟塔，发现对方没有申请专利的迹象，所以就由我加以理论化了。然后碰巧有个资质适合的学生，所以我试著教导他。你瞧，很合理吧？」 「哪边合理了！」 连我也能理解莱涅丝发出的闷吼。 对魔术师而言，魔术的奥秘价值足以跟自身性命相比。不申请专利并不是因为那种技术不值一顾，而是一旦申请
结束-「哪有为什么。」老师摇了摇头。「费拉特那家伙在上

开始-说到魔术的复制……在某种意义上正是破坏魔术。「有
行数 10227-10234
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说到魔术的复制……在某种意义上正是破坏魔术。 「有时我的兄长深具君主风范啊。」 莱涅丝大大地叹一口气，闭起一只眼睛。 「再说，那个石油王也不知道中意你哪一点，每周都会来兄长这里露脸一次吧。」 「嗯，虽然不知道吹的是什么风，他经常来找我，告诉我这次买下什么咒体、采购了什么礼装等等。唉，尽管会炫耀，他说的都是些即使曝光也不成问题的消息。」 我也遇见过亚托拉姆一次
结束-说到魔术的复制……在某种意义上正是破坏魔术。「有

开始-「我姑且有留意不在现代魔术科以外的地方使用。」「
行数 10235-10250
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我姑且有留意不在现代魔术科以外的地方使用。」 「用了还得了！」 第二次吶喊中蕴含真挚的音色。 正因为立场和平常相反，少女越发迫切地续道： 「……就算你哪天被人从背后捅了一刀，我也不管喔。」 我背脊一颤。 正因为已经在几次案件中接触过消逝的生命，我想像的光景太过鲜明──多余的台词不禁从自己口中脱口而出。 「到时候，我会保护老师。」 「哎呀。」 莱涅丝和老师转
结束-「我姑且有留意不在现代魔术科以外的地方使用。」「

开始-「那么，说到我找你的重点──」莱涅丝正要提出话题
行数 10251-10263
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，说到我找你的重点──」 莱涅丝正要提出话题时，另一个声音传来。 「哎呀！是小莱涅丝！」 （……咦？） 我的脑海中一瞬间闪过问号。 在我所知的范围内，会称呼她为小莱涅丝的学生只有费拉特。明明如此，话声却是女声。 我回头一看，过度花俏的星形眼罩落入眼帘。 那女孩年约十六岁。她有一头应该是染成的粉红色头发，身穿典型萝莉塔服装。缀满荷叶边的雪白洋装，让她看起
结束-「那么，说到我找你的重点──」莱涅丝正要提出话题

开始-她举起手在眼罩附近摆出横向的胜利手势。「我原来属
行数 10264-10271
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她举起手在眼罩附近摆出横向的胜利手势。 「我原来属于矿石科基修亚，这次申请终于批准，也会来艾梅洛教室上课！请多指教！」 「好……好的。我叫、格蕾，请多指教。」 「喔喔，这名字和你的气质很相称！虽然听说过老师有寄宿弟子，哎呀～小莱涅丝也好、我也好、这孩子也好，老师的后宫开得很大嘛！这下子，距离钟塔最想上床的男子榜单第一名的宝座也近喽！啊，顺带一提，现在你是并列
结束-她举起手在眼罩附近摆出横向的胜利手势。「我原来属

开始-老师掉头，快步在走廊上前进。我朝被抛在原地的伊薇
行数 10272-10284
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师掉头，快步在走廊上前进。 我朝被抛在原地的伊薇特她们鞠躬，慌忙跟了上去。 2 走进老师的个人房间，反手关上门后，我眨了眨眼。 这是与公寓截然不同的整洁房间。我至今来过许多次，跟前也放著我擦鞋时所用的鞋柜及一套用具。我前阵子在宿舍请人介绍兼职的清洁工作，用薪水换了新的擦鞋用具。 然而。 果然有什么不对劲。 我对照几天前的记忆，差异在于一点灰尘与书籍、掌上型
结束-老师掉头，快步在走廊上前进。我朝被抛在原地的伊薇

开始-她与费拉特在截然不同的意义上太有个性，令我震撼。
行数 10285-10292
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她与费拉特在截然不同的意义上太有个性，令我震撼。虽然艾梅洛教室的成员当然都是些奇人异士，我认为她在这当中也是名列前茅。 老师对于这句话轻哼了一声，这么回答： 「当然活力充沛了。毕竟她甚至在第一次见面的自我介绍时，开朗地宣言『人家是梅尔阿斯提亚的间谍，多多指教』。」 「────呃！」 冲击令我停止呼吸。 我听说在钟塔有几个派阀。巴露忒梅萝所率领的贵族主义，与特
结束-她与费拉特在截然不同的意义上太有个性，令我震撼。

开始-「……啊。」我回想起在伊泽卢玛的案件。当时在场的
行数 10293-10299
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……啊。」 我回想起在伊泽卢玛的案件。 当时在场的巴尔耶雷塔阁下──位居三大贵族之一的老妇人给予老师很高的评价。莱涅丝说过，那同时是尝试能否将算是贵族主义的艾梅洛挖角至己方派阀的操作。 那么，梅尔阿斯提亚派有同样的想法岂非也不足为奇？ 「唉，对方应该无意做到挖角我们的程度。无论好与坏，都属于骑墙派的梅尔阿斯提亚派没有那么大的胆量。所以，她才坦白自己是间谍以
结束-「……啊。」我回想起在伊泽卢玛的案件。当时在场的

开始-无论如何，她设籍的矿石科原本是艾梅洛经营的学科。
行数 10300-10309
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论如何，她设籍的矿石科原本是艾梅洛经营的学科。梅尔阿斯提亚派趁著上一代当家身故后发生纷争之际侵占学科，将艾梅洛赶下台。当时他们大概估计我们会马上消失，但既然我们已设法生存下来，他们应该会想怀柔我方，以避免发生全面战争。」 「……是这么回事吗？」 我没自信地点点头。 老实说，我有一大半都没听懂。在钟塔展开的权谋诡计对我的脑袋来说过于复杂。我的确听说过，在换成
结束-无论如何，她设籍的矿石科原本是艾梅洛经营的学科。

开始-「你好像有些焦虑。」我说出坦率的心情。刚才亚托拉
行数 10310-10324
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 「你好像有些焦虑。」 我说出坦率的心情。 刚才亚托拉姆的原始电池也是，我认为平常的老师会更稳重地应付质问。那种将顾虑抛诸脑后的态度……和我认识的他有一丝不同。 尽管或许这才是我擅自臆断。 「老师在钟塔总部的课堂停课，在这边好像也减少了教学时间。是有什么担心的事情吗？」 「…………」 老师并未回答。 外面的声音几乎无法传入个人房间里，沉默令我耳膜刺痛。 「……
结束-「你好像有些焦虑。」我说出坦率的心情。刚才亚托拉

开始-自大地以为若是在这时，说不定有我也做得到的事情。
行数 10325-10343
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 自大地以为若是在这时，说不定有我也做得到的事情。 「太阳已经下山，我回去了。」 我转身握住门把。 就在此时── 「……等等。」 他叫住我。 「老师……？」 「…………」 没有回应。 比起气他叫住人又不讲话，那股寂静才让我感到战栗。 老师和平时没有什么不同──明明没有不同，却太过沉郁。 甚至在我参与的几桩案件中也不曾见过，那种彷佛削去脸上皮肤般的表情。 「抱歉
结束-自大地以为若是在这时，说不定有我也做得到的事情。

开始-「那、是……」「是某位英灵的圣遗物。」我连问都不
行数 10344-10357
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那、是……」 「是某位英灵的圣遗物。」 我连问都不必问那是什么。 让此人成为此人的最重要零件。在伊泽卢玛一案中，他为了拯救弟子费拉特和史宾，拿出来当赌注的物品。 我差点双膝一软，瘫倒在地。 但我心想，应该崩溃的人是老师而不是我，这才总算忍耐下来。 「为、什么……」 老师站起来，转身面向墙壁。 「圣遗物平常保管在伦敦的钟塔总部，但存放地点从上个月的伊泽卢玛事
结束-「那、是……」「是某位英灵的圣遗物。」我连问都不

开始-他将手贴上去后再度咏唱咒文，又插入从怀中取出的小
行数 10358-10368
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他将手贴上去后再度咏唱咒文，又插入从怀中取出的小钥匙。 柜子应该分别在物理及魔术层面都上了锁。 保险柜内放著一个信封。 「……但是，几天前我确认时发现圣遗物消失，取而代之地放了这个信封。」 老师默默地递出信封。 我接过来一看，看来是某种邀请函。 连我乍看之下也能推测，那封邀请函是依循某种古礼制成。 宛如水晶薄片的纸张上印著鲜红的封蜡。以车轮和眼球为主题的印章
结束-他将手贴上去后再度咏唱咒文，又插入从怀中取出的小

开始-「魔眼搜集列车代理经理留」「这、是……」初次目睹
行数 10369-10383
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「魔眼搜集列车 代理经理留」 「这、是……」 初次目睹的名字散发出的不祥气息让我倒抽一口气，老师则低声呢喃： 「──魔眼搜集列车Rail Zeppelin。正如其名，那是搜集所有魔眼，持续在欧洲森林中行驶的列车，每年会展示精选的魔眼并举办拍卖会。」 「拍卖会？」 陌生的名词让我不禁皱起眉头。 「请问……举行拍卖会，代表想收藏魔眼的人有那么多吗？」 「那是当然
结束-「魔眼搜集列车代理经理留」「这、是……」初次目睹

开始-「……移植！」我终于喊出声。「对，正如字面意思上
行数 10384-10395
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……移植！」 我终于喊出声。 「对，正如字面意思上的移植。魔眼原本是扎根于本人身上，光是摘除都难如登天，不过那辆魔眼搜集列车是例外。那里无视科学上的免疫机制及种种问题，不只摘除，更确实做到了移植魔眼这种惊人绝技。」 「…………」 我茫然地陷入沉默。 那究竟有多么异常？ 魔眼对魔术师来说应该是艳羡的目标。我记得连难以应付不完善魔眼的莱涅丝，光是持有魔眼就让老
结束-「……移植！」我终于喊出声。「对，正如字面意思上

开始-也许是靠烟味转换了心情，他的声调恢复平常的沉著。
行数 10396-10402
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也许是靠烟味转换了心情，他的声调恢复平常的沉著。 或者对老师来说，雪茄说不定也兼作为某种面具。用那种香气与烟雾来掩盖原本的自己。 「观看是人类历史上第一个魔术。因为在人类的五感中，视觉处理最多讯息。因此，在许多地方邪眼Evil Eye都为人所惧，同时自然界里几种神秘的现象也被解释为眼睛。」 「自然界的现象吗？」 「举例来说，太阳和月亮。」 老师点点头，指向天
结束-也许是靠烟味转换了心情，他的声调恢复平常的沉著。

开始-后来，这些象徵与基督教的三位一体连结，也渐渐连系
行数 10403-10410
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 后来，这些象徵与基督教的三位一体连结，也渐渐连系到全能的神之眼──即上帝之眼。哼，在这个过程中还牵扯到所谓共济会的阴谋论就是了。」 老师的说明也包含外围的超自然研究情况，说来奇怪，这令我感到有点放松。这个人作为讲师这件事，看来对我而言已成为日常的一部分。 「这种自然现象，一般例子还有台风眼。对了，你也知道环绕台风眼的云称为Eyewall眼墙吧。」 「啊……是
结束-后来，这些象徵与基督教的三位一体连结，也渐渐连系

开始-「另外，大地也有眼睛。」老师指向地板说道。「大地
行数 10411-10420
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「另外，大地也有眼睛。」 老师指向地板说道。 「大地有……眼睛？」 「是火山口。在黑夜里散发红光的眼睛，与邪眼的意象强烈重叠。虽然数量没有风暴之神来得多，也有与大地相关的女神被赋予这种象徵性。希腊神话的戈尔贡──特别是梅杜莎就是这种例子。」 他吐出烟雾。 看著在室内飘荡的灰色烟雾，我忽然想到火山口。滚滚冒出的火山瓦斯与硫磺的臭味，古代人相信在其中发出红光的岩
结束-「另外，大地也有眼睛。」老师指向地板说道。「大地

开始-「唔、嗯……」尽管有一半都没听懂，但我唯独理解到
行数 10421-10428
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唔、嗯……」 尽管有一半都没听懂，但我唯独理解到这是个壮阔得惊人的话题。 遥远的宇宙之眼。 在我们的手无法触及的遥远彼岸也有观测者，魔术和科学都在试图尽可能接近其真实情况。 「……好了，谈到这里，钟塔所说的魔眼分成几种等级。若是极简易的魔眼，也有能够制作的造型师。当然那种魔眼很昂贵，而且未必会成功。」 老师靠在椅背上续道： 「但是，可以确实成功移植真正的魔
结束-「唔、嗯……」尽管有一半都没听懂，但我唯独理解到

开始-不过，这让我终于切身感受到，移植魔眼是什么样的异
行数 10429-10437
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，这让我终于切身感受到，移植魔眼是什么样的异常。这远比单纯的惊人绝技更加可怕，冰冷的恐惧彷佛令人战栗地从身体深处扩散开来。 「不过，据说那个拍卖会只有一次被砸场过，好像是那位苍崎橙子和她的使魔干的。从此以后，列车的出没地点好像不仅限于北欧，还扩展到欧洲各地。」 听到突然出现的名字，我也不知所措。 那位和我们在双貌塔伊泽卢玛相遇──在某种意义上与凶手有关的
结束-不过，这让我终于切身感受到，移植魔眼是什么样的异

开始-那不祥的声响蕴含著几乎咬碎臼齿的强烈意志。在老师
行数 10438-10451
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那不祥的声响蕴含著几乎咬碎臼齿的强烈意志。在老师眼眸深处燃烧的炽烈火焰，让我疑惑如此猛烈的热情之前沉睡在何处。 「不过，我只能去了。目前除此之外，别无他法。」 他像在巩固决心似的说道。 「格蕾。」 简短的话语。 老师──艾梅洛阁下Ⅱ世对我如此请托。 「你愿意陪我前往魔眼搜集列车吗？」 3 「──嗯，原来如此。」 莱涅丝掂起一颗巧克力，微微颔首。 美丽的金发在
结束-那不祥的声响蕴含著几乎咬碎臼齿的强烈意志。在老师

开始-不过，莱涅丝并没有立刻提及此事，手中的叉子伸向桌
行数 10452-10460
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，莱涅丝并没有立刻提及此事，手中的叉子伸向桌上的蛋糕。 摆在桌上的每一样甜点都像闪闪生辉的宝石。以糖做成的优美花卉与水晶、富含光泽的草莓与烤成黄褐色的蛋白霜，还有七层颜色各不相同的慕斯。配上甜奶油的香气，某些人或许会断言此处正是人间天堂。 「嗯。不管怎么说，这海绵蛋糕湿润又美妙。因为蛋糕体扎实，能充分品尝到新鲜桃子果酱的滋味。刻意选用芳香的努瓦拉埃利亚红
结束-不过，莱涅丝并没有立刻提及此事，手中的叉子伸向桌

开始-心情这么紧张时明明很可能分辨不出味道，但那纤细的
行数 10461-10468
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 心情这么紧张时明明很可能分辨不出味道，但那纤细的甜味与融于口中的柔软依然传达过来。甜点在舌头上轻柔融化的触感宛如解开一匹最高级的丝绸，抓准了甜到极限，却绝不完全沉溺于甘甜中的界线。 「……呼……啊。」 「怎么了？」 「没……没什么。那个、甜点很好吃。应该说太好吃了。」 我的身躯忍不住颤抖。 我第一次知道，食物太好吃会让人想手舞足蹈。光是克制随时都会踏起舞步的
结束-心情这么紧张时明明很可能分辨不出味道，但那纤细的

开始-呵呵，少女发出低笑。这个人的这种口吻，让人觉得她
行数 10469-10481
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 呵呵，少女发出低笑。 这个人的这种口吻，让人觉得她的确是钟塔的居民。话虽如此，我并不感到厌恶。尽管我对于这样的自己感到有点不可思议。 我一口接一口地吃著，拿甜点的手停不下来，中间还搭配附果酱的司康又喝红茶……等我发出叹息之际，莱涅丝切入话题。 「魔眼搜集列车是即使在钟塔，大多数魔术师也只听过传闻的存在。」 「……是。」 我微微颔首。 虽然沉醉于美味当中，那个
结束-呵呵，少女发出低笑。这个人的这种口吻，让人觉得她

开始-莱涅丝触摸自己的眼皮说道。因为她也是魔眼的持有者
行数 10482-10495
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 莱涅丝触摸自己的眼皮说道。 因为她也是魔眼的持有者。 「不好意思。」 少女从手边的皮包里取出眼药水，点在眼球上后按住眼角。 也许是刺激性强，她连嘴角都往下撇，我忽然试著问她： 「莱涅丝小姐也曾觉得那双眼睛是多余的吗？」 「没有喔。在没什么长处的我看来，这是宝贵的武器，就算有点难控制也无意放手。而且还能用来欣赏兄长羡慕的表情。」 呵呵，少女晃动肩头发笑。 她再
结束-莱涅丝触摸自己的眼皮说道。因为她也是魔眼的持有者

开始-「嗯，在那两人之后的人选，多半是潘泰尔姊妹或罗兰
行数 10496-10507
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯，在那两人之后的人选，多半是潘泰尔姊妹或罗兰德&#8231;派金斯基……说到底，兄长不愿意让学生涉及自己的事啊。」 莱涅丝懒洋洋地再吃了一颗巧克力，同时说出名字。 我也记得那三个人。 他们是老师的得意门生，驰名钟塔的魔术师。特别是潘泰尔姊妹，偏执的性格与双胞胎独特的绝妙魔力同步，在艾梅洛教室中也很引人注目──而且让老师很伤脑筋，使我留下印象。 「人选……
结束-「嗯，在那两人之后的人选，多半是潘泰尔姊妹或罗兰

开始-「……为、什么……」我也发现自己不说出来的顾虑没
行数 10508-10517
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……为、什么……」 我也发现自己不说出来的顾虑没有意义，感到双颊发烫，甚至想挖个地洞钻进去。相对的，莱涅丝彻底保持冷静沉著，喝著红茶补充道： 「我看到兄长的态度也知道是出了某些事。毕竟我们这七年来休戚与共，哪怕不愿意也会渐渐熟悉对方的内情。再加上，我想不出有其他事情会让那位兄长连我都保密，急到双眼发红。」 她耸耸肩，彷佛在说这是很简单的推理。 然后，她再补
结束-「……为、什么……」我也发现自己不说出来的顾虑没

开始-「唉，包含她的雷曼家在内，他们是难缠的对手。不过
行数 10518-10525
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唉，包含她的雷曼家在内，他们是难缠的对手。不过我想这次可以排除在外。」 「是……吗？」 「那件圣遗物我也看过一次。姑且不提学术价值，如果无意参加圣杯战争，那件物品对魔术师来说意义不大。因为那不像先前的齐格菲圣遗物一样，其本身即为沾过龙血的顶级咒体。」 据说召唤英灵所需的触媒，有许多都是与英灵生前相关的物品。 那些相关物品，有时本身就是魔术上的强大咒体，但单
结束-「唉，包含她的雷曼家在内，他们是难缠的对手。不过

开始-莱涅丝眯起眼睛看著我，忽然续道：「你不太适合钟塔
行数 10526-10538
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 莱涅丝眯起眼睛看著我，忽然续道： 「你不太适合钟塔呢。」 「咦？」 「没什么……只是希望你务必保持现在的模样，因为这大概会成为天天胃痛的兄长的慰藉。嗯，所谓愉悦，关键在于掌控对方，使之苟延残喘。若他在这里猝死，我也很伤脑筋。喔，这个新产品也很好吃。起司加上柠檬的酸味吗？」 少女说出极度可怕的发言，愉快地动著叉子。 「那个，莱涅丝小姐也有事要找老师吧？」 「嗯
结束-莱涅丝眯起眼睛看著我，忽然续道：「你不太适合钟塔

开始-老师的名字。不是艾梅洛阁下Ⅱ世这个外号，而是他的
行数 10539-10549
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 老师的名字。 不是艾梅洛阁下Ⅱ世这个外号，而是他的本名。 不过，老师明明不准任何人用那个名字来称呼他。 「他也只是擅自这么喊而已。不，应该说是顽固地不改变称呼方式？总之，他向我紧急报告，前阵子与兄长交谈时觉得他不对劲。据他所言，因为兄长眉心的皱纹歪掉，他的小提琴也跟著变得怪怪的云云。该说这个人不愧曾在兄长启程前往极东时借钱给他吗？」 「那样的人……」 「兄长
结束-老师的名字。不是艾梅洛阁下Ⅱ世这个外号，而是他的

开始-少女简单地用一句话回答这个问题。「伊肯达。」别名
行数 10550-10561
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女简单地用一句话回答这个问题。 「伊肯达。」 别名，亚历山大大帝。 我当然也知道这位英雄。他和替发展至现代的欧洲打下基础的查理曼大帝Charlemagne可以并列为最知名的英雄。 他的生涯从马其顿开始。 受到大学者亚里斯多德薰陶的伊肯达在二十岁时继承王位，遵照亡父的遗志，出击东征波斯。他凭藉天生的领导力与军事谋略，率领十万大军打败大流士三世，迫使对方提议谈
结束-少女简单地用一句话回答这个问题。「伊肯达。」别名

开始-我连想像也想像不到，曾经最接近称霸世界一词的大王
行数 10562-10570
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我连想像也想像不到，曾经最接近称霸世界一词的大王有何想法。 听说圣杯战争这种仪式会召唤人类史上众多英雄，但没想到老师的搭档居然是这样的人物。 （啊……） 我突然心想。 老师珍藏的美酒来自马其顿，是这么一回事吗？ 「哎呀，真是的，上演童话故事也该有个限度。据说那个圣杯战争是召唤七位英灵让他们交战，给予胜出的主人及英灵可以实现任何愿望的圣杯的荒唐仪式，但万万没想
结束-我连想像也想像不到，曾经最接近称霸世界一词的大王

开始-「另一个宝具才惊人。伊肯达好像能够召唤生前的部下
行数 10571-10577
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 「另一个宝具才惊人。伊肯达好像能够召唤生前的部下们。对，就是一度几乎真的征服世界的那支传说军队。根据和上一代艾梅洛阁下的遗体一起送往钟塔的资料记载，固有结界内产生出的士兵超过数万人。」 「…………唔！」 老实说，这超乎我的想像。 我持有的亚德也──封印著据说昔日亚瑟王挥舞过的宝具──闪耀于终焉之枪Rhongomyniad。其威力是现代魔术师操作的神秘无法相比
结束-「另一个宝具才惊人。伊肯达好像能够召唤生前的部下

开始-或许是看穿了我的想法，莱涅丝抢先面露苦笑。眼前的
行数 10578-10588
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 或许是看穿了我的想法，莱涅丝抢先面露苦笑。 眼前的蛋糕也吃完了，她最后喝完茶汤澄澈的红茶并站起身。 「在你们搭上魔眼搜集列车的期间，我会寻找那件圣遗物。另外，这个你拿著。」 「这是？」 我不禁眨眨眼。 少女白皙的手将一张黑色信用卡和一台手机放在桌上。 「就算是用来找回圣遗物的手段，参加拍卖也需要资金吧？反正兄长不到最后关头大概不肯收下。他似乎瞒著我四处讨钱，
结束-或许是看穿了我的想法，莱涅丝抢先面露苦笑。眼前的

开始-这算可靠？还是邪恶？因魔术药变蓝的眼眸闪闪发光，
行数 10589-10600
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这算可靠？还是邪恶？ 因魔术药变蓝的眼眸闪闪发光，莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特优美地微笑著。 第四卷 魔眼搜集列车 上 第二章 1 那一夜，雾气极为浓重。 缺了几许的圆月也仅仅洒下一丝银光，渗入云层。在深夜的此刻，路上没有行人往来的气息，冻结般的寂静侵蚀黑暗。 三天后。 邀请函上指定的地点，是郊外的老车站。 此处在多次更改行骏路线时淘汰，
结束-这算可靠？还是邪恶？因魔术药变蓝的眼眸闪闪发光，

开始-「别担心。」老师简洁地说。受到那句话鼓励，我也翻
行数 10601-10615
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「别担心。」 老师简洁地说。 受到那句话鼓励，我也翻越栅栏。 「那个……」 另一个人从我身后出声。 人影立刻从黑夜中浮现，化为眼镜少年的身形。 「谢谢老师带我同行！」 卡雷斯&#8231;佛尔韦奇。 先前向老师学习亚托拉姆原始电池技术的学生。我听说他十八岁，但或许是脸上长著雀斑的缘故，看起来意外地孩子气。 「什么带你同行，是你不请自来吧。」 老师冷冷地叹息。
结束-「别担心。」老师简洁地说。受到那句话鼓励，我也翻

开始-做到那种地步，本人却忘记这件事返回故乡，该说确实
行数 10616-10629
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 做到那种地步，本人却忘记这件事返回故乡，该说确实很符合号称「天才傻瓜」的少年特色吗？ 「不管人在不在身边，那家伙都会到处制造麻烦。」 老师气愤地皱起眉头。 唯独这种反应很像平常的老师。我好像还听到他小声地用粗话咒骂，不过就假装没听见吧。 「对不起。即使如此，我怎么样也无法忽略魔眼搜集列车这个字眼。」 卡雷斯一脸歉疚地说。 近来我周遭的人道歉时都抬头挺胸或丝毫
结束-做到那种地步，本人却忘记这件事返回故乡，该说确实

开始-他说出带著自嘲意味的台词。然而，作弟弟的他眼中有
行数 10630-10639
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他说出带著自嘲意味的台词。 然而，作弟弟的他眼中有像字面上的不甘心──以及大约等量，近似于自豪的感情。 「可是，结果姊姊没有继承家业。明明大家都说她去钟塔也必定会成功，她却拋下那一切出走……最后，改由我继承魔术刻印。哈哈，话虽这么说，姑且不论姊姊，佛尔韦奇家本来就是江河日下的家系。」 他苦笑著耸耸肩。 「所以，凡是有我能学习的东西，我都想尽量学习。尽管没有钱
结束-他说出带著自嘲意味的台词。然而，作弟弟的他眼中有

开始-……因为我也对那个部分有所共鸣。「自我介绍结束了
行数 10640-10651
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……因为我也对那个部分有所共鸣。 「自我介绍结束了？」 老师向我们开口。 他不知何时拿出雪茄，任烟雾冉冉飘荡，好像在等我们说完话。这个人奇妙地循规蹈矩的一面真的很难懂。 「对了。」 我抛出话头。 「为什么老师也戴眼镜呢？」 「这是魔眼封印。因为匆忙准备，对方可是趁人之危，狮子大开口啊。」 老师推了推眼镜中梁，不悦地这么说。我记得魔眼封印是应付魔眼的礼装。 「
结束-……因为我也对那个部分有所共鸣。「自我介绍结束了

开始-不过，老师快步走入车站内部。几道人影分散落在昏暗
行数 10652-10664
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，老师快步走入车站内部。 几道人影分散落在昏暗的月台上。 （他们同样是……受邀宾客？） 不知道是什么样的机关，一两盏理应遭到废弃的瓦斯灯投射出光线。 薄雾彷佛要遮盖朦胧的灯光般笼罩四周，整然的石造拱门并列，大小不一的人影各自伫立。那种风情本身简直像百年前的昔日景象。当时的民众对于冒出大量浓烟的火车头到底有何看法呢？ 接著，一个人影发现我们，走了过来。 「
结束-不过，老师快步走入车站内部。几道人影分散落在昏暗

开始-「法政科……！」我感受到背后的卡雷斯也僵住不动。
行数 10665-10675
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「法政科……！」 我感受到背后的卡雷斯也僵住不动。 这也难怪。不属于钟塔的十二个研究方针，十二科的任何一科──从外侧监视魔术协会的第一原则执行局──法政科。不同于同样追求神秘的魔术师们，属于管理、控制神秘一方的其中一人。 化野菱理。 从前在剥离城阿德拉遇见的她，再度现身。 「不，今天我是来处理个人事务。」 菱理摇摇头说道。 我实在无法置信。因为在上次的案件中
结束-「法政科……！」我感受到背后的卡雷斯也僵住不动。

开始-我回过头──视线需要稍微往下看。年约十一二岁，美
行数 10676-10691
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我回过头──视线需要稍微往下看。 年约十一二岁，美丽的少女骄傲自大地扬起下巴，以手指梳理艳丽的银发，琥珀色的眼眸瞪著我们。 「哎呀……」 老师眨眨眼。 他将雪茄收回雪茄盒，彬彬有礼地低头致意。 「久疏问候，女士。」 「哼。即使是现代魔术科的傀儡，至少也记得我的长相吧？」 少女吐出与年幼不相称的辛辣言词。 虽然这是如假包换的事实，能对好歹身为君主的老师当面抛出
结束-我回过头──视线需要稍微往下看。年约十一二岁，美

开始-我不知道费了多大的工夫才忍住没喊出来。法政科与新
行数 10692-10700
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我不知道费了多大的工夫才忍住没喊出来。 法政科与新出现的君主之女。 光是这个事实，就让我觉得此地彷佛化为异界。老实说，我之所以没感到晕眩，是因为背后的卡雷斯受到更大的冲击，惊讶得双眼圆睁。就算听过魔眼搜集列车的威名，他肯定想不到有如此重量级的受遨宾客。 「我知道。你是上一代君主──肯尼斯&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇伯的替换品，被强行塞进艾梅洛派的活
结束-我不知道费了多大的工夫才忍住没喊出来。法政科与新

开始-「……这个嘛，不好说。」他含糊其辞。「哼。就算有
行数 10701-10713
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……这个嘛，不好说。」 他含糊其辞。 「哼。就算有，你也不可能说出来吧。在拍卖会前不能透露讯息。」 「这可未必。只要双方看中的魔眼不同，也有可能会减轻负担。你不也抱著这种意图吗？」 老师的应对始终沉著稳重。 我觉得有点不可思议。平常的老师即使不至于挑衅，回答时明明经常掺杂著挖苦和讽刺，此时的语气却有些温和。 正当我不禁疑惑地歪著头── 「──奥嘉玛丽大人。
结束-「……这个嘛，不好说。」他含糊其辞。「哼。就算有

开始-他们就像这样一直持续至今吧。「两位是艾梅洛阁下Ⅱ
行数 10714-10729
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他们就像这样一直持续至今吧。 「两位是艾梅洛阁下Ⅱ世与化野菱理大人吧。我是奥嘉玛丽大人的随从，叫特丽莎&#8231;费罗兹──来，大小姐。」 「做、做什么，特丽莎？」 「打扰了，之后再正式问候诸位。」 特丽莎和奥嘉玛丽匆匆转身离去。 自称特丽莎的女性离开之际，大衣下襬里微微露出某个像装饰品的物品，吸引了我的目光。 （咦？） 我眨了眨眼。 也许只是碰巧从我的角
结束-他们就像这样一直持续至今吧。「两位是艾梅洛阁下Ⅱ

开始-「喔，因为那种程度的攻击就发怒，那会没完没了。不
行数 10730-10740
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喔，因为那种程度的攻击就发怒，那会没完没了。不，或许我反倒对表现出那么简单易懂的敌意的人有好感。魔术师更害怕怀抱著善意接近的对象。」 「哎呀，你是指谁呢？」 菱理面露微笑，但老师没理会她，往下说道： 「而且，我身为傀儡是事实。她和莱涅丝长大以后应该会到法政科上学，细节的订正由莱涅丝来做就行了。」 「……！是这样吗？」 我有点惊讶，不禁插嘴发问。 「没错，大
结束-「喔，因为那种程度的攻击就发怒，那会没完没了。不

开始-「天晓得。若是他们，应该会花钱买魔眼吧。」老师轻
行数 10741-10752
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「天晓得。若是他们，应该会花钱买魔眼吧。」 老师轻声低语。 我瞥了一眼，在目光所及之处，除了奥嘉玛丽还有几个人影聚在一起。 只是看不清楚。弥漫的雾气最后将月台染白，甚至连眼前的视野都朦胧不清。 「雾变浓了。」 菱理呢喃。 伦敦常被称为雾都。 实际上，伦敦在冬季也经常起浓雾，不过这个别名另有原因。 那就是雾霾。大约十九世纪以后，随著工业革命，大量消耗煤炭燃料，
结束-「天晓得。若是他们，应该会花钱买魔眼吧。」老师轻

开始-撼动雾气，宛如歌剧，响彻四周的声音。「汽笛……」
行数 10753-10769
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 撼动雾气，宛如歌剧，响彻四周的声音。 「汽笛……」 我也呢喃。 应该早已废弃，令人怀念的古老音色。那震动直达腹腔的声响，是现代电车已经失去的事物。 光线划开雾气。 优美的车轮出现在轨道上。 蒙蒙冒烟的火车头接著现身，不久后显露出雄壮的整体。深灰色的车身无比威风，甚至像是在迷雾大海上航行的军舰。就连据说只因为许久以前诅咒过神明一次，就永远在大海上漂流的幽冥飞船
结束-撼动雾气，宛如歌剧，响彻四周的声音。「汽笛……」

开始-忽然间，清爽的果香传来。我们进入的车厢中央摆著一
行数 10770-10782
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 忽然间，清爽的果香传来。 我们进入的车厢中央摆著一张大桌，桌上堆著五颜六色的水果。一名头戴白帽的男子坐在附近的椅子上，伸手拿起充满光泽的苹果，连果皮一起咬下。 他咀嚼完苹果后，转头面对我们。 「啊，追加的受邀宾客来啦！」 「……你不是魔眼搜集列车的服务人员吧。」 老师狐疑地说，男子则大大点头。 「当然不是！话说，看我这身打扮还认不出来吗？」 他拍拍雅致的亚麻
结束-忽然间，清爽的果香传来。我们进入的车厢中央摆著一

开始-「约翰～马里奥！史琵涅拉的！丧尸烹饪秀！今天也跟
行数 10783-10791
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「约翰～马里奥！史琵涅拉的！丧尸烹饪秀！今天也跟约翰马里奥一起享受烹调烤焦丧尸的乐趣吧！」 招牌台词也说得精彩，是连一流艺人也得甘拜下风的表演。 然而很抱歉的是，我和老师都完全无法理解他的哏。 「咦，你们不知道约翰马里奥的丧尸烹饪秀吗？」 「……很可惜，我不常看综艺节目。」 老师的电视实际上是游戏专用机。 在我的房间，电视大致上也化为摆设，除了看气象预报，顶
结束-「约翰～马里奥！史琵涅拉的！丧尸烹饪秀！今天也跟

开始-到底为什么要一边打丧尸一边煮菜？虽然我这么想，但
行数 10792-10801
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 到底为什么要一边打丧尸一边煮菜？虽然我这么想，但吐槽这一点大概很不识趣。另外，我不擅应付的是没有肉体的幽灵，对丧尸倒不介意。 无论如何，我没办法完全接受他提供的讯息，愣愣地呢喃。 「魔术师、上电视？」 「并非没有这种例子。像植物科尤米纳的安谢洛特，从很久以前起就对电视媒体暗中施加影响。」 老师对发愣的我补充说明。 这方面原本是法政科的担当职务，但好像绝非他们
结束-到底为什么要一边打丧尸一边煮菜？虽然我这么想，但

开始-一位年龄看来足足超过七十岁的──黑种人Negro
行数 10802-10810
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一位年龄看来足足超过七十岁的──黑种人Negroid老人，眉毛部位有一道割伤的旧疤，给人黑手党般的印象。 他从一串葡萄上摘下一两颗果实送进口中…… 「我是卡拉博&#8231;佛蓝普顿。圣堂教会成员。」 然后悄然低语。 除了约翰马里奥，所有人都一阵紧张。 圣堂教会正如其名，是以全世界拥有最多信徒的「普遍」宗教为基础的组织，不过在许多层面都和魔术协会敌对。因为相
结束-一位年龄看来足足超过七十岁的──黑种人Negro

开始-新的声音打破了那股紧张。「──哇哇！艾梅洛Ⅱ世老
行数 10811-10822
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 新的声音打破了那股紧张。 「──哇哇！艾梅洛Ⅱ世老师居然也大驾光临，太感激啦！」 天真的萝莉塔风格少女拍著手。 只是，我们并非第一次见面。 「锵锵～！艾梅洛教室志愿当情妇的小伊薇特来喽～！」 「……伊薇特……」 这次老师难以承受地按住胃部。 「你也收到、邀请函……」 「没错！呵呵呵，因为如同各位所知，雷曼家是魔眼的名门！在魔眼搜集列车拍卖会当常客是理所当然的
结束-新的声音打破了那股紧张。「──哇哇！艾梅洛Ⅱ世老

开始-「……不、不是，虽然我拜托过老师是事实。」「喔喔
行数 10823-10834
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……不、不是，虽然我拜托过老师是事实。」 「喔喔～！嗯～劈腿可不行喔，老师。啊，不对──你们搞男色的话，人家也不算争夺老师了，所以不要紧吧？要是人家的3P技巧不好，就抱歉喽。」 「……他妈的Fuck。」 这次老师爆出没办法假装没听见的粗话，摀住脸庞。 「话说，志愿当情妇的设定是从哪里冒出来的？」 「当然是现在！来自人家小巧可爱的胸口！啊，老师想摸摸看了？好
结束-「……不、不是，虽然我拜托过老师是事实。」「喔喔

开始-不顾一片骚然的魔术师们，他满意地颔首。车门在我们
行数 10835-10843
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不顾一片骚然的魔术师们，他满意地颔首。 车门在我们背后关闭。 伴随著汽笛声，蒸汽机尖锐地响起。 我们乘坐的小世界极为缓慢地渐渐加速驶动。 于是，就像被那股速度摇晃一般，消瘦男子低下头。 「我是本列车的车掌，罗丹。打扰各位畅谈的雅兴了。」 他报上和那位著名雕刻家相同的名字。 不只我们，从另一侧入口上车的奥嘉玛丽等人似乎也没发现那名男子。简直像刚才从列车空气里渗
结束-不顾一片骚然的魔术师们，他满意地颔首。车门在我们

开始-「──也可以来找担任拍卖师的我，雷安德拉。」出现
行数 10844-10854
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──也可以来找担任拍卖师的我，雷安德拉。」 出现在他身旁，穿著毛皮大衣的女子行了一礼。 女子同样显眼到令人疑惑为何一直没发现她的程度。 她留著一头超短发，拥有苗条的模特儿身材。不仅如此，眼睛部位还被缠绕的皮带遮住，但不知道是用什么手法，她在行动上看不出有任何不便。不，考虑到伊泽卢玛一案中的白银公主也双目失明，这种程度的事情或许不值得惊讶。 不过，即使如此。
结束-「──也可以来找担任拍卖师的我，雷安德拉。」出现

开始-毕竟一节客车厢奢侈地只划分为两三间客房。虽然火车
行数 10855-10864
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 毕竟一节客车厢奢侈地只划分为两三间客房。虽然火车本身的宽度有限，简单的家具配置令人感觉不出拥挤。规则好像是一封邀请函分配一个房间，卡雷斯、老师与我三人份的床都放在客房内，即使如此也不构成任何问题。 瓦斯灯的光芒朦胧地照著室内。 我坐在看起来很高级的沙发上，按住太阳穴。 卡雷斯注意到我的动作开口： 「你还好吗，格蕾小姐？」 「……啊，还好。应该是遇见太多人，我
结束-毕竟一节客车厢奢侈地只划分为两三间客房。虽然火车

开始-效命于圣堂教会的老人──卡拉博&#8231;佛蓝
行数 10865-10873
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 效命于圣堂教会的老人──卡拉博&#8231;佛蓝普顿。 再加上魔眼搜集列车的车掌与拍卖师，最后还有艾梅洛教室的伊薇特，已经完全超过我的大脑容量。不，单论人数的话，双貌塔的那场派对更多，但这次每个人都很可能与老师和我直接有关联，即使记不住也不能忽视他们。 我摩娑太阳穴附近，望向车窗。 窗外充满浓雾。城镇的灯光不时远远地渗入雾气，朦胧地浮现又流逝。列车的晃动幅度
结束-效命于圣堂教会的老人──卡拉博&#8231;佛蓝

开始-老师的话让我不禁眨眨眼。看到我不知道该如何反问才
行数 10874-10883
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师的话让我不禁眨眨眼。 看到我不知道该如何反问才好，旁边的卡雷斯开口相助。 「伊薇特小姐是用宝石代替魔眼。」 「用宝石？」 我记得老师也提过制作魔眼云云的话题。 「复制魔眼大约只能做出低等的劣等品，但宝石加工例外。伊薇特小姐的家系擅长这类加工魔术，据说甚至能在限定情况下重现高贵之色……我想，她多半是作为更精巧地重现魔眼的模特儿，定期参加魔眼搜集列车的拍卖会
结束-老师的话让我不禁眨眨眼。看到我不知道该如何反问才

开始-老师替卡雷斯的说明补充道。她那段乱七八糟的魔眼女
行数 10884-10895
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师替卡雷斯的说明补充道。 她那段乱七八糟的魔眼女孩自我介绍，看来未必偏离主题。无论如何，那都发生在对我而言有些过于费解的世界。 思索一会儿后…… 「不过，结果代理经理没有出现。」 老师说道。 那是邀请函上的署名。 可以说是最有希望知道关于圣遗物窃贼线索的人物。 「那么，那个人是……」 「说不定他打算之后现身。再说，我们连他留下列车邀请函的意图都不清楚。在这
结束-老师替卡雷斯的说明补充道。她那段乱七八糟的魔眼女

开始-不如说，正好相反──他是以脚踏实地的调查与累积的
行数 10896-10907
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不如说，正好相反──他是以脚踏实地的调查与累积的知识为基础，才能发挥非凡洞察力的类型。正因为如此，在这样的案件现场，老师的大脑应该连一瞬间也没休息过。 忙碌到连烦恼这个字眼都太过简单。 我想说些什么，可是不擅言词的我想不出一句安慰。 「不管怎么说，趁能休息时休息吧。」 老师如此提议，摘下魔眼封印眼镜后直接躺在床上。 意外的是均匀的鼻息声马上传来，让我安心了点
结束-不如说，正好相反──他是以脚踏实地的调查与累积的

开始-「不，我一直很焦躁不安。在从德国偏远乡下来到钟塔
行数 10908-10914
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不，我一直很焦躁不安。在从德国偏远乡下来到钟塔的阶段，我就到达极限了。结果居然还在伦敦搭上原本是北欧传说的魔眼搜集列车。」 听说以前魔眼搜集列车主要是行驶于北欧的森林。既然卡雷斯生于德国，那或许是他更为熟悉的传说。 听到谈话内容的少年之所以拜托老师带他过来，大概也是因为这个缘故。 「不过你的态度倒是相当从容……刚才也是，在伊薇特小姐出来前，你已经做好战斗觉
结束-「不，我一直很焦躁不安。在从德国偏远乡下来到钟塔

开始-「是你上车前提过的事情吗？」「对。」戴眼镜的少年
行数 10915-10924
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是你上车前提过的事情吗？」 「对。」 戴眼镜的少年点点头。 「从小被评价为史上最出色的天才，未来深受期待的姊姊突然不当魔术师，连魔术刻印都放弃了。整个家族当然陷入天翻地覆的大乱。」 也许是想起了往事，卡雷斯微微眯起眼眸。 「总之，平凡无奇的我成为当家，结果连替姊姊预备的钟塔留学也直接转移给我。周遭众人会意气消沉也是当然的，严重的时候我还反遭怨恨──不，从他
结束-「是你上车前提过的事情吗？」「对。」戴眼镜的少年

开始-「……抱歉，这件事很奇怪吧。」「不会。」我摇摇头
行数 10925-10939
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……抱歉，这件事很奇怪吧。」 「不会。」 我摇摇头。 我的回答中不经意带著感情。 「不会、不会……我明白那种感受。」 我很清楚周遭众人热情高涨，却不顾当事人自身意志的感觉多难受。 同样的，还有无法回应那份期待时的痛苦。若能完全割舍卑微的自己，彻底化为昔日的英雄会有多轻松啊。明明认为自己如此不成熟又没有价值，为何无法轻易地舍弃呢？卡雷斯一脸不可思议地歪歪头。
结束-「……抱歉，这件事很奇怪吧。」「不会。」我摇摇头

开始-是因为这个缘故吧。「别担心，你会变强的。你一定会
行数 10940-10958
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 是因为这个缘故吧。 「别担心，你会变强的。你一定会变得比令姊更强大。」 我的嘴巴自然地说出这样的话语。 「因为老师他看出来了。」 卡雷斯一脸惊讶地回望我。 「怎么了？」 「……没什么。格蕾小姐，你真的很信赖老师。」 微笑的卡雷斯所说的话，使我短暂地屏住呼吸。 因为我连想都没想过那种事。 「是……这样吗？」 「嗯。」 卡雷斯点点头，环顾房间。 「……魔眼搜集列
结束-是因为这个缘故吧。「别担心，你会变强的。你一定会

开始-那一夜，我意外舒适地入睡了。3清晨来临，微光透过
行数 10959-10971
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那一夜，我意外舒适地入睡了。 3 清晨来临，微光透过车窗射入房里。 列车好像依然在雾中行驶，不过至少分辨得出有没有太阳。我在房间内设置的水龙头洗脸，稍微整理仪容后，隔壁的床铺传来迟缓的起床气息。 「老师。」 「……我再睡……五分钟。」 老师又倒回床上。 他果然累积了不少疲劳吧。最近这阵子应该难以入睡。 总之，我让卡雷斯扶起还在睡的老师，为他整理头发。虽然交换
结束-那一夜，我意外舒适地入睡了。3清晨来临，微光透过

开始-原来如此，我心想。即使睡眼惺忪，老师也有考虑到各
行数 10972-10984
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原来如此，我心想。 即使睡眼惺忪，老师也有考虑到各种方面。 「我明白了。那我先前往餐车。卡雷斯先生，后面的事拜托你了。」 「啊，好的！」 将事情交给点头应允的卡雷斯，我先将头发整理完，拍了拍老师的背。 我走出客房，朝列车行进的方向走去。 在排成直线状的列车上，实在无从迷路，和近来在剥离城、双貌塔这两处占地非常宽广的地方发生的案件大不相同。 车窗外充斥著白雾与
结束-原来如此，我心想。即使睡眼惺忪，老师也有考虑到各

开始-不久之后，刺激食欲的烤吐司香味偷偷钻进鼻孔。我彷
行数 10985-10996
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不久之后，刺激食欲的烤吐司香味偷偷钻进鼻孔。 我彷佛被香味吸引般拉开餐车的门。 「喔，小寄宿弟子。这边这边！」 伊薇特大力挥手，拍了拍她隔壁的座位。 有时我觉得，这个人和费拉特属于同一种类型。说不定那是意外地容易聚集在老师身边的特质。 「反正老师睡醒时会心情不好，就算小寄宿弟子叫醒他，他也会说什么再睡五分钟之类的话不是吗？」 「……你知道得真清楚。」 「因为
结束-不久之后，刺激食欲的烤吐司香味偷偷钻进鼻孔。我彷

开始-眼睛周遭覆盖著皮革的女子站在圆筒旁说明。「我想各
行数 10997-11002
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 眼睛周遭覆盖著皮革的女子站在圆筒旁说明。 「我想各位都知道，这是使进入视野之物燃烧──引起自燃现象Spontaneous Combustion的魔眼。其状态良好，眼球内魔术回路的品质也极佳。只是如炎烧魔眼常见的情况，有控制方面的毛病。关于详细讯息及估价Estimate等等，请见各位手边的目录。」 餐桌上有刚烤好的吐司与果酱等早餐，以及一本硬壳册子。意思是要进
结束-眼睛周遭覆盖著皮革的女子站在圆筒旁说明。「我想各

开始-从他们格外面无表情这点来判断，或许也是像我在双貌
行数 11003-11015
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从他们格外面无表情这点来判断，或许也是像我在双貌塔伊泽卢玛见过的人工生命体之类的。拍卖师缓缓地继续说明。 「这次拍卖会将展出的魔眼，预定今天先展出两对，明天也将有两到四对亮相。请各位理解。」 「亮相的魔眼数量和平常一样吗？」 伊薇特嘟嚷。 大概是注意到我不太明白，少女摸著眼罩往下说： 「这个拍卖会原本是上一任经理用来炫耀精品魔眼的藉口。精品──如字面含意所示
结束-从他们格外面无表情这点来判断，或许也是像我在双貌

开始-伊薇特看起来不怎么在意地续道：「人家开始参加拍卖
行数 11016-11026
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 伊薇特看起来不怎么在意地续道： 「人家开始参加拍卖会，是在代理经理上任一段时间以后，所以不清楚详情。你想，不深入了解彼此的情况，是长久延续来往关系的秘诀吧？特别是在这种业界。」 这个说法或许意外地正确。 不同于钟塔那种即使不愿意，也不得不保持一定频率见面的关系，魔眼搜集列车是一年搭乘一次──不，虽然她是常客，或许每数年才搭乘一次。 「不过来过几次后，人家在一
结束-伊薇特看起来不怎么在意地续道：「人家开始参加拍卖

开始-「这会随著年龄改变吗？」「哎呀。」对于我的问题，
行数 11027-11037
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这会随著年龄改变吗？」 「哎呀。」 对于我的问题，伊薇特微微张大眼睛。 「人家听说你是寄宿弟子但并非魔术师，不过你真的不熟悉魔术呢。」 「不、不好意思。」 「不不，这样也不坏。也许对魔术这么陌生的人反而适合当寄宿弟子。嗯～人家弄错接近你的方法了？」 伊薇特抱起双臂，自顾自地点点头。 然后，她缓缓地开口： 「魔眼啊，是附属于魔术师的器官，其本身是半独立的魔术
结束-「这会随著年龄改变吗？」「哎呀。」对于我的问题，

开始-若能假性地增加魔术回路，大部分的魔术师应该都会付
行数 11038-11043
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若能假性地增加魔术回路，大部分的魔术师应该都会付出牺牲。 「那么，变得无法控制是什么意思？」 「嗯。如同人家方才称为独立的魔术回路，魔眼可以启动单独产生魔力的术式。相对于一般魔术回路，高贵之色接近于天体运行──这样形容也出于同样的理由。即使是与魔术师无缘的一般人，也会出现极少数的魔眼使用者。只是，魔眼产生的魔力及术式未必均衡。在严重的情况下，魔眼会自行发动术
结束-若能假性地增加魔术回路，大部分的魔术师应该都会付

开始-当我轻轻点头，伊薇特转动食指。「尽管不知道买方做
行数 11044-11053
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当我轻轻点头，伊薇特转动食指。 「尽管不知道买方做好多少觉悟，如果对魔力的掌控非常卓越，可以反过来把魔眼的魔术回路追加在自身的魔术回路上，会搭乘这种列车的魔术师，都认为唯独自己是例外。呵呵，虽然是仅限于一代的辅助，能够追加魔术回路自然好极了。」 这次，少女的目光被吸引到摆在另一边的餐桌上。 她望向一头银发，看来年仅十一二岁的对象。 奥嘉玛丽。 她一边浏览手边
结束-当我轻轻点头，伊薇特转动食指。「尽管不知道买方做

开始-「我总算……明白了。」「嗯。唉，受邀宾客未必只有
行数 11054-11061
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我总算……明白了。」 「嗯。唉，受邀宾客未必只有这些人，在拍卖会当天上车的家伙也满多的喔。只是志在必得的客人一开始就会过来。刚才提到的注目商品也是，大部分的情况下应该是魔眼搜集列车主动发出邀请函。」 「咦？意思是请求对方『请出售魔眼』吗？」 「哪有那么循规蹈矩。」 伊薇特低声发笑。 「这件事在魔眼所有者Holder之间满著名的就是了。收到邀请函的人即使无视
结束-「我总算……明白了。」「嗯。唉，受邀宾客未必只有

开始-「不过，像刚才提过的，在应付不了魔眼的人眼中列车
行数 11062-11075
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，像刚才提过的，在应付不了魔眼的人眼中列车是救世主。因为这里无疑是会以全世界最昂贵的价格买下魔眼的地方。」 伊薇特咬了一口吐司，望向餐车入口。 她的脸庞迸出光彩。 「欢迎光临，老师！」 她呼唤才刚进来的老师。 「……伊薇特。」 「这边是四人座，老师也坐得下喔。来来来～请坐！你可爱的寄宿弟子也在呢。」 我险些惊呼出声。 她邀请我，好像是用来当作捕获老师的
结束-「不过，像刚才提过的，在应付不了魔眼的人眼中列车

开始-「结果如何？」「总之，我试著向列车服务人员打听过
行数 11076-11088
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「结果如何？」 「总之，我试著向列车服务人员打听过发邀请函给我的对象。」 老师压低音量，将之前放在保险柜里的信封拿给我看。 「这是发给好几个人的自由名额邀请函。据说他们会发出这种邀请函，以不时邀请新宾客。由于这个缘故，服务人员好像也不清楚这份邀请函本来是谁的……总之，我叫卡雷斯留下看著。」 老师以眼神示意，其余事情之后再谈。 此时，场面有了动静。 「再向各位
结束-「结果如何？」「总之，我试著向列车服务人员打听过

开始-对于她淡淡传达的说明，魔术师们在餐车上扩散的呻吟
行数 11089-11101
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对于她淡淡传达的说明，魔术师们在餐车上扩散的呻吟宛如涟漪。 老师也面露怀疑之色摀住嘴。 「……真不愧是、魔眼搜集列车吗？」 「那个魔眼有那么惊人吗？」 「光是刚才的炎烧就很了不起了。」 相比之下，伊薇特的独眼炯炯发光。她望向应该满脸不明所以的我，转动食指。 「你瞧，那边的奥嘉玛丽小姐也立刻脸色大变对吧？因为黄金级比一般的高贵之色更高阶。」 「比一般的高贵之色
结束-对于她淡淡传达的说明，魔术师们在餐车上扩散的呻吟

开始-老师闭起一只眼睛说明。他的声调有点僵硬，应该是不
行数 11102-11112
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师闭起一只眼睛说明。他的声调有点僵硬，应该是不肯定钟塔这种行动之故。他神色极严肃地这么补充： 「据说在黄金之上，还有称作『宝石』位阶的魔眼，但到达那个等级，是否实际存在值得怀疑。领导一派的君主说不定会暗中收藏……真是不辱魔眼搜集列车拍卖会的盛名。」 「不不，老师，人家也没料到会在第二件商品就拿出黄金级。看来或许可以期待，最后出现宝石魔眼的可能性也……」 当
结束-老师闭起一只眼睛说明。他的声调有点僵硬，应该是不

开始-「既然这里是魔眼搜集列车，那也管理著传说中最高阶
行数 11113-11126
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「既然这里是魔眼搜集列车，那也管理著传说中最高阶的彩虹魔眼不是吗？比如说……据说在极东出现的直死魔眼。」 这次的反应不只是呻吟而已。 喀哒一声脆响传来，有人从座位上站了起来。 竟然是那位法政科的魔术师──化野菱理。 （直死魔眼？） 我没听过那个名称。不过，我发现魔术师们的注意力都放在更前面的词汇──彩虹魔眼上。最高位阶。这代表别说高贵之色，更在被怀疑是否实际
结束-「既然这里是魔眼搜集列车，那也管理著传说中最高阶

开始-在充满异样气氛的餐车上──「哼～哼～」伊薇特不断
行数 11127-11140
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在充满异样气氛的餐车上── 「哼～哼～」 伊薇特不断呢喃。 她的独眼带著非比寻常的光芒。 「第一次在这个场合看到艾宁姆斯菲亚，原来是看中了什么吗？如果是的话，是有点有趣。」 最后，她小声嘀咕： 「……不过，真的有直死魔眼吗？不，假设有，那真的是魔眼吗？怎么样呢？」 4 早餐兼事先演练就此结束。 谁也没有继续交谈，三五成群地散开了。我和老师用餐篮替卡雷斯打包一
结束-在充满异样气氛的餐车上──「哼～哼～」伊薇特不断

开始-「卡雷斯先生。」眼镜少年站在走廊上。「老师、格蕾
行数 11141-11158
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「卡雷斯先生。」 眼镜少年站在走廊上。 「老师、格蕾小姐……你的脸色好差，那边的情况很棘手吗？」 「啊！不，我不要紧。只是有点不舒服。」 看著他忠厚老实的脸庞，我松了一口气。 只是，我也觉得这名少年或许不太适合钟塔。即使适合当魔术师，他应该另有该去的地方。我漫无边际地想。 「那就好。」 我的答覆让少年微微一笑。 然后── 「老师，我刚才在门缝间找到这个。」 
结束-「卡雷斯先生。」眼镜少年站在走廊上。「老师、格蕾

开始-会以此开头的对象，我只想得到一个人。「……老师。
行数 11159-11172
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 会以此开头的对象，我只想得到一个人。 「……老师。」 「嗯，是那个窃贼的来信。」 老师神情冷若冰霜地颔首，像在尽可能地冻结在内心盘旋，无法控制的感情。 「首先，让我慢慢斟酌考虑──」 「──艾梅洛阁下Ⅱ世。」 清亮的声音叫住我们。 我回头望去，方才集众魔术师注目于一身的少女伫立在前方。 「奥嘉玛丽小姐。」 天体科君主之女梳起银发，直盯著我们。 我觉得她有点像
结束-会以此开头的对象，我只想得到一个人。「……老师。

开始-「因为情况改变了。再说，我认为你是钟塔里最适合谈
行数 11173-11183
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「因为情况改变了。再说，我认为你是钟塔里最适合谈这个话题的人选。」 「哦？」 老师假装放松而垂下的手指，在下一刻微微颤抖。 奥嘉玛丽像在施展古老的魔术般开口： 「毕竟，是关于圣杯战争的事。」 ＊ 化野菱理是隶属法政科的魔术师。 在钟塔，主要的学术方针有十二科，但法政科与这当中任何一科的性质都不同。因为法政科掌管的并非学问，是钟塔的运营方针。 说得更详细一点，
结束-「因为情况改变了。再说，我认为你是钟塔里最适合谈

开始-而现在──「真的会展出……彩虹魔眼……？」艾宁姆
行数 11184-11195
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而现在── 「真的会展出……彩虹魔眼……？」 艾宁姆斯菲亚家女儿说出的话，让菱理皱起形状漂亮的双眉。 连身穿振袖的女子也半信半疑──不，不得不做出此事九成九不可能的结论。即使是法政科成员的她，彩虹位阶的魔眼也是只在传言中听过的事物。 可是，就算如此也不能坐视不顾。 因为假使这个消息属实，依情况而定，彩虹魔眼一词具备著可能破坏钟塔平衡的强烈冲击。 「……不。」
结束-而现在──「真的会展出……彩虹魔眼……？」艾宁姆

开始-那正是神灵行使的权能一类。（若有直死魔眼这种东西
行数 11196-11207
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那正是神灵行使的权能一类。 （若有直死魔眼这种东西，巴罗尔的权能也……） 菱理也不知道，那种事物是否真的存在。 但是，假设之前无意中听到的传闻属实，她能够推测。 也就是说，那是瞪一眼就能确立死亡结束的超凡异能。万物皆有裂缝。由于这世上没有完美的物体，人人都怀抱著毁坏后从头重建的愿望。那种异能是强行找出这种裂缝，据说是古凯尔特神祇──巴罗尔持有的越权行为的象徵
结束-那正是神灵行使的权能一类。（若有直死魔眼这种东西

开始-老师坐在位于两者之间的扶手椅上，非常缓慢地问道：
行数 11208-11216
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 老师坐在位于两者之间的扶手椅上，非常缓慢地问道： 「──你为何知道圣杯战争？」 尽管已加以掩饰，他的声音仍带著一丝紧绷。 对此，随从特丽莎&#8231;费罗兹推了推眼镜，代替奥嘉玛丽回答： 「由于艾梅洛上一代当家成为话题，艾宁姆斯菲亚家有段时期也搜罗过相关资料。」 她指的是十年前的第四次圣杯战争。 上一代艾梅洛阁下──没错，肯尼斯&#8231;艾梅洛&#82
结束-老师坐在位于两者之间的扶手椅上，非常缓慢地问道：

开始-「嗯。我原以为在十二家中，艾宁姆斯菲亚对星辰运行
行数 11217-11224
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 「嗯。我原以为在十二家中，艾宁姆斯菲亚对星辰运行以外的事不感兴趣，在山上闭门不出呢。」 「因为这里也是星辰之一。」 这次由奥嘉玛丽本人回应了老师的话。 她炯炯有神的琥珀色眼眸从下往上瞪著老师。眼神与其说在衡量他的斤两，更像在发出挑战。 「而且，那个话题热门到即使闭门不出都会听闻。听说，这次居然连Ⅱ世都想挑战十年前让艾梅洛阁下丧命的圣杯战争。你报名了应该不到两
结束-「嗯。我原以为在十二家中，艾宁姆斯菲亚对星辰运行

开始-「尽管如此，你报名过是事实吧。嗯，你对据说能实现
行数 11225-11231
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「尽管如此，你报名过是事实吧。嗯，你对据说能实现任何愿望的可疑圣杯有所执著吗？」 「……这个嘛。」 「不是吧。的确，他们似乎会耍什么花招召唤出英灵，不过那是在魔术发展落后的极东举行的仪式。我不认为会有那种超越群伦的宝物。」 奥嘉玛丽抱起双臂，动了动食指。 她拍打上臂，同时微眯起眼续道： 「若是这样，认为你的目的在于那场仪式本身比较妥当。对，你曾是三流的新世代
结束-「尽管如此，你报名过是事实吧。嗯，你对据说能实现

开始-「…………唔！」我竭尽全力忍住声音。没想到老师这
行数 11232-11240
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………唔！」 我竭尽全力忍住声音。 没想到老师这么受到注目。 考虑到亚托拉姆&#8231;葛列斯塔也提及过种种事情，在钟塔的调查结果多半会对拥有一定地位的人公开。虽然老师达观地表示莱涅丝也这么说过，所以不值得惊讶，但我始终无法达到那种心境。 「总之，你打算再度挑战圣杯战争，就那么想为从前无法完全获胜的一战雪耻？」 「……你想这样认为的话，那也无妨，找我要
结束-「…………唔！」我竭尽全力忍住声音。没想到老师这

开始-听说与矿石科之名相称的大量宝石、矿石不用说，还有
行数 11241-11249
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听说与矿石科之名相称的大量宝石、矿石不用说，还有降灵科尤利菲斯都不会随便出手的恶灵、魍魉一类，最后还运送了三台调整为君主专用的魔力炉过去。光是听说这些物资连同大楼一并遭到炸毁，就令人毛骨悚然。就算是当时的艾梅洛派也会破产啊。」 （…………） 我茫然地注视著交谈的两人。 我好像在哪里接触过她那种谨慎的行事做法。 （……莱涅丝小姐也是。） 或者，从前的莱涅丝说不
结束-听说与矿石科之名相称的大量宝石、矿石不用说，还有

开始-同时，我感到有点安心。因为我觉得只要她不愿放手，
行数 11250-11261
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 同时，我感到有点安心。 因为我觉得只要她不愿放手，就还没关系。 否则，我也觉得老师这个人会消失在某个地方。 「……看来你真的很清楚。没想到艾宁姆斯菲亚对俗世如此感兴趣。」 「注视星辰之外，与注视星辰表面在根本意义上是一样的。只是，如果我到此处为止的想法无误，说不定我们可以联手作战。」 「联手作战吗？至少听起来不错。」 「对吧？毕竟艾宁姆斯菲亚与艾梅洛本来就同
结束-同时，我感到有点安心。因为我觉得只要她不愿放手，

开始-「……为什么？那可是只存在于传说中的魔眼。是其他
行数 11262-11271
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……为什么？那可是只存在于传说中的魔眼。是其他君主应该也没有的绝品喔。即使不知道具备怎样的能力，能得到的话任何人都会想要。」 「因为即使不知道魔眼的能力，光是彩虹魔眼应该就十分昂贵。我不认为以目前艾梅洛派的财力付得起。」 「你说话还真直接。」 老师苦笑地耸耸肩。 从他依旧没露出不悦之色来看，他确实不讨厌这种人才对。至少不必一一刺探对方言语背后的真意，或许比
结束-「……为什么？那可是只存在于传说中的魔眼。是其他

开始-「我明白了。」随从特丽莎&#8231;费罗兹点头
行数 11272-11284
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我明白了。」 随从特丽莎&#8231;费罗兹点头回应主人的话，倏然抬起手。 「因为我『看』见了。」 她摘下眼镜，露出美丽的眼眸。 不，吸引我们意识的，正是潜伏于她眼眸深处的鲜明光辉。有某种异样的光芒，我刚才好像也看过……她语速十分缓慢地请求： 「啊，正好。艾梅洛Ⅱ世大人，能够请你举起右手吗？」 「像这样吗？」 坐在椅子上的老师没有特别抗拒，笔直地举起右手。
结束-「我明白了。」随从特丽莎&#8231;费罗兹点头

开始-「是魔眼吗？」「从广义来说算是。我的眼睛是预测的
行数 11285-11299
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是魔眼吗？」 「从广义来说算是。我的眼睛是预测的未来视。」 「……未来视？」 老师对茫然的我低语。 「正如字面上的含意，是看见未来的眼眸。像特丽莎刚才所说，那在广义上被视为一种魔眼。」 魔眼。 根据是否会行使炎烧或魅惑这类术式投射，有些情况会把感受型的未来视与过去视排除在狭义的魔眼之外……等详细的说明，我没有听进耳中。 只是，这里也有一个人。我感觉有石头般
结束-「是魔眼吗？」「从广义来说算是。我的眼睛是预测的

开始-「所以，我才想在那个场合确认。」奥嘉玛丽傲然地挺
行数 11300-11309
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「所以，我才想在那个场合确认。」 奥嘉玛丽傲然地挺起胸膛。 「而拍卖师没有否认那么重大的事情，在场的所有人都觉得有可能吧。」 「…………」 这次换成老师沉思。 想到搭乘这辆列车前，奥嘉玛丽也直接地问过老师「你可有看中的魔眼？」，这种做法应该是她的惯用手段。虽然会觉得手法草率，不过考虑到充满阴谋的钟塔，这一招说不定意外地有效，至少可以辨明敌我。 「原来如此。所
结束-「所以，我才想在那个场合确认。」奥嘉玛丽傲然地挺

开始-总之，比起资金，她好像打算用权力压制对手。我也理
行数 11310-11320
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总之，比起资金，她好像打算用权力压制对手。 我也理解这个道理。虽然对于老师得稍微打个问号，但钟塔至高的君主头衔可不是摆设。如果一次对上一个还好，无论是谁都想避免做出同时招惹两个家系的愚昧行径吧。 「可以的话，我希望你也积极地投标其他魔眼，消耗周遭众人的资金，不过我没指望那么多。以艾梅洛的角度来看，这岂非不花一毛钱就能卖人情给艾宁姆斯菲亚我们的机会吗？」 对于
结束-总之，比起资金，她好像打算用权力压制对手。我也理

开始-一头银发飘扬，奥嘉玛丽离开了。留下的特丽莎在房门
行数 11321-11331
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 一头银发飘扬，奥嘉玛丽离开了。 留下的特丽莎在房门完全关上后向老师开口： 「我想请教你一件事。」 「什么事？」 「主人认为你有意参加第五次圣杯战争是想一雪前耻，但我的想法有些不同。」 「……哦？方便的话，能请你告诉我那个想法吗？」 当老师这么引导，特丽莎带著淡淡的笑容呢喃。 「跨越赌上生死之战的人，出现人格为之一变的情况并不罕见。不过，改变需要契机吧。如果上
结束-一头银发飘扬，奥嘉玛丽离开了。留下的特丽莎在房门

开始-「对……名留人类史的英灵，当然具备足以改变一个人
行数 11332-11348
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对……名留人类史的英灵，当然具备足以改变一个人的人生及人格的强度。」 我感到一阵寒意，感觉像从背后挨了一刀。 她说她拥有未来视的魔眼，也展现了那种力量。 可是，我觉得这名随从潜藏著在未来视之上的洞察力。 「你的推测非常有趣，女士。」 老师回应道。 「不过那只是猜测，并非有什么证据。」 「那当然。」 特丽莎也承认。 「所以，请把这些话也视为纯粹的推测，听过就
结束-「对……名留人类史的英灵，当然具备足以改变一个人

开始-啊，不过这些论点终究是假说，她如鲨鱼般笑著。「假
行数 11349-11359
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊，不过这些论点终究是假说，她如鲨鱼般笑著。 「假说……？」 我觉得非常不踏实。 明明试图达成什么，却得知从根本上就搞错了的感觉。魔眼搜集列车的地毯似乎裂开了，而自己会坠入无底深渊。若不试著保持清醒，随时都会双膝发软地瘫倒。 「没错，当然是假说。不过，如果这个假说有例外的话──」 特丽莎拋出前言后说： 「举例来说，与所有时间序列断开的特异点时间尽头，以及从世
结束-啊，不过这些论点终究是假说，她如鲨鱼般笑著。「假

开始-「……艾宁姆斯菲亚竟然有那种兴趣，真令人惊讶。」
行数 11360-11371
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……艾宁姆斯菲亚竟然有那种兴趣，真令人惊讶。」 老师的声音始终保持平静。 正因为如此，我很难过。 我希望他感到惊讶。希望他感到痛苦。希望他哭喊「这不可能是真的！」。然而，老师的态度保持平静，平静得让我即使不愿意也被迫明白，他早在许久以前就清楚特丽莎所说的内容。 「让我再问个问题。彩虹魔眼可能具有各式各样的『力量』。你们看见拍卖会展出了什么样的彩虹魔眼？」 
结束-「……艾宁姆斯菲亚竟然有那种兴趣，真令人惊讶。」

开始-「──艾梅洛Ⅱ世大人。」她呼唤道。「人类是依赖讯
行数 11372-11387
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──艾梅洛Ⅱ世大人。」 她呼唤道。 「人类是依赖讯息生存，受讯息束缚而死的生物。其中，视觉拥有最大的讯息量。因此，持有魔眼代表接受被魔眼束缚。如果你要购买与我们目标不同的其他魔眼，最好再三地思考这一点。」 「承蒙忠告，实在惶恐。」 老师彬彬有礼地低头致意。 谈话到此结束，随从也离开了。 房门应声关上后── 「……老师。」 听到我颤抖的声音，老师停顿一会儿后
结束-「──艾梅洛Ⅱ世大人。」她呼唤道。「人类是依赖讯

开始-老师宛如歌唱般说出口。「好歹我也是君主，而且一直
行数 11388-11400
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师宛如歌唱般说出口。 「好歹我也是君主，而且一直在调查圣杯战争。刚才谈到的事，我从很久以前起就知道了。你用不著在意那种事。」 「可是……」 我第一次连续对老师辩驳两次。不，以前说不定也有过，但我想并非这种乞求般的话语。 总之，我想说的是，唯独那件事绝不能接受。 「真是的。」 老师拿起雪茄。 他依旧露出微微苦笑，以小刀削去茄帽，像平常一样以火柴的火焰摩擦点燃
结束-老师宛如歌唱般说出口。「好歹我也是君主，而且一直

开始-「不过，如果有放在心上的对象，希望那个人记得自己
行数 11401-11411
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，如果有放在心上的对象，希望那个人记得自己不是天经地义吗？而周遭的人也希望会是这样，这不是很寻常吗？」 卡雷斯十分直率地触及核心。 对此，老师淡淡地扬起嘴角。 「你说得对。我当然不是觉得即使被遗忘也不在乎。」 他任烟雾飘荡，目光在天花板附近徘徊。 「不过，我有就算如此也想相见的对象，有想确认的事情。为了朝这十年的前方走去，有些界线我想划分清楚，做个了结
结束-「不过，如果有放在心上的对象，希望那个人记得自己

开始-可是老师笑得太过为难，我无法将任何想法诉诸言语。
行数 11412-11428
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是老师笑得太过为难，我无法将任何想法诉诸言语。 「老师认为呢？」 卡雷斯重新发问。 「你认为刚才来访的奥嘉玛丽小姐，是留下那封邀请函的对象吗？」 「这个嘛。一般来想，不会采取那么拐弯抹角的手段。都提到了圣遗物的话题，还假装不知道圣遗物失窃也没有意义。」 但谈论魔术师时，「拐弯抹角」或「没有意义」等想法只能在一定程度上发挥作用。因为可能性虽然低，有时那些行动
结束-可是老师笑得太过为难，我无法将任何想法诉诸言语。

开始-在我们三人聊著各种话题进行准备的期间，魔眼搜集列
行数 11429-11443
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在我们三人聊著各种话题进行准备的期间，魔眼搜集列车突然停止。 「列车……？」 当我不明所以，正在动脑思索时，车内广播响起。 「我是车掌罗丹。本列车将于此地停留约两小时后再度出发。这段时间请各位自由活动，无论留在车上或下车散步都可以。」 「……看来是定期停车。」 老师说道。 说不定这也安排在拍卖会前的行程表上。 「总之，下车看看吧。」 「啊，好的！」 「那我也
结束-在我们三人聊著各种话题进行准备的期间，魔眼搜集列

开始-「哈哈～！空气真好！」似乎抢先下车的花花公子张开
行数 11444-11453
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哈哈～！空气真好！」 似乎抢先下车的花花公子张开双臂吸气。 「你叫约翰马里奥来著？」 「喔喔。没想到钟塔的君主记得我，真是光荣。」 穿白夹克的男子摘下帽子旋转，并鞠躬说道。 也许是因为会上电视，这名男子的举止既夸张又刻意。彷佛贴在那张装模作样的脸孔上的笑容，虽然远比老师的笑容开朗得多，我却不太适应。 「哎呀呀，我是第一次搭魔眼搜集列车，各方面的服务都好周到
结束-「哈哈～！空气真好！」似乎抢先下车的花花公子张开

开始-约翰马里奥坐在摆放好的椅子上，咬了一口新鲜的水果
行数 11454-11465
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 约翰马里奥坐在摆放好的椅子上，咬了一口新鲜的水果三明治。 另外还有数名魔术师走下列车，和约翰马里奥一样享受。附近摆了几张桌子，也备有三明治等点心，保持整齐的排场。 「法政科的狡诈女人没下车，艾宁姆斯菲亚家的女儿好像也只是查看一下，就回列车内了。」 大概是理解到老师在意的地方，约翰马里奥喋喋不休地说。不愧是电视艺人，他似乎很擅长察言观色。 而另一个人。 圣堂教
结束-约翰马里奥坐在摆放好的椅子上，咬了一口新鲜的水果

开始-「妖精之环FairyCircle吗？」「──喔，
行数 11466-11477
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「妖精之环Fairy Circle吗？」 「──喔，老样子呢！」 伊薇特探头过来说道。这位少女好像也跟我们一样下了车。 卡雷斯反问一头粉色发丝，戴著眼罩的同学。 「你知道这个吗，伊薇特？」 「这辆列车好像是在灵脉上形成轨道，我想多半是活用于维持魔力。于是，偶尔停车的地点也变成了某种能量点。嗯呵呵，说是妖精游记之类的有点帅气，但度蜜月怎么样呢，老师！」 「……
结束-「妖精之环FairyCircle吗？」「──喔，

开始-我想这世上的一切多半都有那样的规则。人有人的，魔
行数 11478-11496
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我想这世上的一切多半都有那样的规则。 人有人的，魔术师有魔术师的。 亡者有亡者的规则。 我摇摇头，试图挥开思绪时眨了眨眼。 「格蕾？」 「……不，我觉得好像看到了什么。」 我眯起眼。 在树丛的另一头。 一名至今不曾在列车上看过的白色女子，仔立于雾气的缝隙间。不仅如此，还有色彩鲜艳的花卉在女子周遭波动起伏，将那里点缀得宛如不同的世界。 是蔷薇。 白色女子仔立之
结束-我想这世上的一切多半都有那样的规则。人有人的，魔

开始-无论再怎么想，那都不是会漏看的对象，因此我也感到
行数 11497-11510
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论再怎么想，那都不是会漏看的对象，因此我也感到惊慌。 「咦，可是，刚才有红蔷薇与白色的女子人……」 「那是本列车的代理经理。」 当我语无伦次地用手比著时，意外的人物为我解围。 是那位在我们上车时前来问候的消瘦车掌。他的名字好像叫罗丹。 「代理经理？」 老师猛然回头。 没错。原先那封邀请函上是那样署名的。正因为如此，老师上车后马上想证实其存在。 「是的。自从
结束-无论再怎么想，那都不是会漏看的对象，因此我也感到

开始-老师先询问这方面的疑问。「本拍卖会原来由经理计划
行数 11511-11528
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师先询问这方面的疑问。 「本拍卖会原来由经理计划，但有一次发生过纠纷，经理在那之后就离开列车，交给代理经理接手。」 「纠纷吗？」 （该不会是我过来之前听说的，橙子小姐的……） 看著老师浮现几分热切的表情，我心不在焉地思考。就在此刻── 彷佛划破森林沉稳的气氛般，少女的叫声传遍四周。 ＊ 老师立刻对叫声有所反应。 「格蕾。」 「……是！」 听到僵硬的声音，我
结束-老师先询问这方面的疑问。「本拍卖会原来由经理计划

开始-接著抵达的其他魔术师也倒抽一口气。现场的情形凄惨
行数 11529-11543
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 接著抵达的其他魔术师也倒抽一口气。现场的情形凄惨到连身为某种非人者的魔术师，精神上都大受冲击，暂时僵住。 滴答滴答。 滴答滴答。 滴答滴答的水声传来。 红色弄脏魔眼搜集列车豪华的地毯，还在渐渐扩散。 在那中心是一把倒下的椅子，一具倒卧的人形。 特丽莎&#8231;费罗兹。 她倒在血泊中。 出血量多到无论怎么想都不可能生存，不仅如此，她的尸体还失去太过重要的部
结束-接著抵达的其他魔术师也倒抽一口气。现场的情形凄惨

开始-空虚的声音在车内徘徊。「然、然后在休息室喝茶……
行数 11544-11555
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 空虚的声音在车内徘徊。 「然、然后在休息室喝茶……当我回来后，特丽莎她……特丽莎她……」 任谁也无法回应她的低喃。 只有残留在躯体内的血液还依依不舍地滴落，发出滴答滴答的声响── 第四卷 魔眼搜集列车 上 第三章 1 对「那个」而言，世界看起来就像泡沫。 人也好、物也好，都没有不同。在他的眼中看来，就像许许多多泡沫块叠在一起，偶然构成像那个样子的形体。消失迸
结束-空虚的声音在车内徘徊。「然、然后在休息室喝茶……

开始-不过终究是泡沫，一碰触就会迸散，只要划出境界就会
行数 11556-11569
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过终究是泡沫，一碰触就会迸散，只要划出境界就会轻松地断开。与大小无关，更何况生物非生物等等更不值得考虑。对「那个」的眼眸来说，没有任何意义。 「那个」在很久以后才得知魔眼这个名称。 啊啊。 那一定是位于极限的魔眼吧。 亦即，作为「彩虹」位阶的魔眼── ＊ 奥嘉玛丽的侧脸已经失去血色。 她以颤抖的手指触摸尸体的大衣。不顾沾染上血迹，摇晃著无头的尸体开口： 「
结束-不过终究是泡沫，一碰触就会迸散，只要划出境界就会

开始-「奥嘉玛丽小姐……」我不禁也想向她开口。可是，少
行数 11570-11589
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「奥嘉玛丽小姐……」 我不禁也想向她开口。 可是，少女一回头看向这边就猛烈地谴责。 「你们就是凶手！」 她放声吶喊。 当我们被这句话吓到，瞠目结舌之际── 「开什么玩笑！把特丽莎还来！」 悲痛的叫喊在车厢内回响。 即使来自君主家系，她才年仅十一岁左右。面对如此凄惨的现场，没有人能够保持冷静。何况死去的是从她更年幼时即随伺在侧的随从，更是如此。 不过── 她后
结束-「奥嘉玛丽小姐……」我不禁也想向她开口。可是，少

开始-老人询问的对象，是比我们晚一点赶到的列车车掌。即
行数 11590-11598
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老人询问的对象，是比我们晚一点赶到的列车车掌。 即使碰到这样的惨案，消瘦男子的表情也没有什么变化。还是说，在魔眼搜集列车拍卖会上出现这种程度的情况是当然的？竞争对手从拍卖会开始前就互相残杀，也是平凡无奇之事？ 车掌取出银色怀表，微微颔首。 「……我不介意，不过房间也需要清理。再考虑到发车时间，希望能在一小时之内完成作业。」 他的口气真的一派理所当然。虽然带著
结束-老人询问的对象，是比我们晚一点赶到的列车车掌。即

开始-剎那间，卡拉博以携带的利器轻松弹开那发魔弹。后来
行数 11599-11609
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 剎那间，卡拉博以携带的利器轻松弹开那发魔弹。 后来老师告诉我，那种要形容为剑，握柄部分实在太短的武器俗称为黑键，在圣堂教会也是一部分代行者爱用的武器。 （……可是。） 我无法认知到他拿出那种武器的瞬间。如果这名老人有意，要与人和颜悦色地谈笑，同时一击刺进对方心脏应该也轻而易举。牺牲者直到死亡，或许都无法理解胸口掠过疼痛的理由。 「你、你──！」 「失礼了。」
结束-剎那间，卡拉博以携带的利器轻松弹开那发魔弹。后来

开始-卡雷斯代替处于动摇的我挺身而出。他在这种情况下看
行数 11610-11622
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 卡雷斯代替处于动摇的我挺身而出。他在这种情况下看起来意外地冷静，是因为他姊姊放弃当魔术师时的状况非常严峻吗？他也提及亲人曾意图谋害他，或许那种经验磨练了他的内在。 当卡雷斯抱起奥嘉玛丽离开，卡拉博开始观察周遭后，有新的气息出现。 「发生了这种事？」 话声从门口处传来。 「你好像和魔术师的案件非常有缘呢，艾梅洛阁下Ⅱ世。」 「你也一样吧。」 老师头也不回地说。
结束-卡雷斯代替处于动摇的我挺身而出。他在这种情况下看

开始-……我连想都不愿去想。我低下头，想排解在胃部深处
行数 11623-11635
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……我连想都不愿去想。 我低下头，想排解在胃部深处盘旋的反胃感，这时又有别的声音响起。 「……死亡时间暂且判断在几十分钟内应该没错。死因也可以暂且视为是颈部切断导致休克死亡。因为没有打斗痕迹，凶手应该是在一瞬间杀死她。」 是卡拉博的声音。 如果是现代社会，验尸时大概会拍照，但他省略了那种步骤。魔术回路也可以进行详细记录，而且现代科学查出的证据想怎么伪造捏造都
结束-……我连想都不愿去想。我低下头，想排解在胃部深处

开始-老师的想法直指令人恐惧的思维。太过符合魔术师的风
行数 11636-11649
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师的想法直指令人恐惧的思维。太过符合魔术师的风格，又与这辆魔眼搜集列车太过相称的动机。 Whydunit。 「目的是取得眼球，连头颅一并带走吗？」 卡拉博摸摸下巴。 「从带走的头部摘除魔眼，那种事情有可能办到吗？」 「我想请教这里服务人员的意见。」 老师向在背后待命的另一名服务人员──戴眼罩的拍卖师雷安德拉发问。 她微微点头致意，肯定老师的话。 「凭藉我们
结束-老师的想法直指令人恐惧的思维。太过符合魔术师的风

开始-老师提议道。＊其他魔术师没表达什么反对，离开了房
行数 11650-11662
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师提议道。 ＊ 其他魔术师没表达什么反对，离开了房间。 在他们眼中，一名随从遇害的小事似乎无须在意。 还是说，他们认为拍卖会的竞争对手受挫是意外的收获呢？在以前的案件中也不曾体验过的异常感受，再度在我体内深处盘旋。配上房间沾染的血腥味，异样感好像变得更加强烈了。 当我紧揪住胸口…… 「我可以问一个问题吗？」 老师向老人攀谈。 他跪在地毯上，拿出平常那支放大
结束-老师提议道。＊其他魔术师没表达什么反对，离开了房

开始-于是，老人轻轻咂舌。「嗯。坦白说，我认为这辆列车
行数 11663-11674
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 于是，老人轻轻咂舌。 「嗯。坦白说，我认为这辆列车上所有的魔术师最好向神乞求救赎，然后全数下炼狱被烈火灼烧灵魂。」 从神父所说的是炼狱来看，他说不定很有良心。 因为那里是无法进入天国者净化灵魂的地方。炼狱尽管痛苦，但和地狱不同，并非真正罪人的去处。 「不过，这是两码子事。托付给我的黑键，不是用来刺穿哀悼已故同胞的女孩。」 这番话虽然简洁，却能感受到他的信念。
结束-于是，老人轻轻咂舌。「嗯。坦白说，我认为这辆列车

开始-对了，伊薇特也说过类似的话。虽然老师在伊薇特的说
行数 11675-11686
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对了，伊薇特也说过类似的话。虽然老师在伊薇特的说明完毕后才抵达那里，他好像也得出了相同的结论。 半晌之后── 「……看来瞒不住啊，君主。」 黑色肌肤的老人沉重地低语。 手指悄悄滑过眉毛附近的旧疤，他续道： 「我的眼睛，是过去视魔眼。」 「过去视。」 未来视的相反。 这不是奥嘉玛丽她们说过的「彩虹」位阶的魔眼吗？ 「对，没什么大不了的。虽然或许姑且算在你们魔术
结束-对了，伊薇特也说过类似的话。虽然老师在伊薇特的说

开始-「…………唔！」我一瞬间倒抽一口气。因为卡拉博说
行数 11687-11695
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………唔！」 我一瞬间倒抽一口气。 因为卡拉博说到一半的事情，是失窃圣遗物的调查。 和睡眼惺忪的老师之间琐碎的交流是连我都会忘掉的小事，但正因为如此，得以证实过去视一词的可信度。 「我看得见那种程度的事。不过，不是可以随时指定希望时间与地点的方便玩意儿。」 「总之，魔眼比你有更大的主导权？」 「发动在一定程度上能够控制。由于魔眼特别容易被魔术或神秘浓密的
结束-「…………唔！」我一瞬间倒抽一口气。因为卡拉博说

开始-「那么，你看见凶手了吗？」「……不，看不到。」卡
行数 11696-11710
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，你看见凶手了吗？」 「……不，看不到。」 卡拉博坦白道。 「看不到？」 「或许对方有受到某种防护。直到她坐在这张椅子上为止我都看得见，但身首分离前后的状况很模糊，看不清楚。」 「…………」 老师陷入沉默片刻后，如此回答。 「那么，对于持有未来视魔眼的特丽莎&#8231;费罗兹本人来说，说不定也是这样。」 「……什么？」 老人动作生硬地瞪大双眼。 老师
结束-「那么，你看见凶手了吗？」「……不，看不到。」卡

开始-虽然表达方式极为诗意，但我觉得与这情况很相称。从
行数 11711-11721
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然表达方式极为诗意，但我觉得与这情况很相称。从过去或未来观看都是透明的，她的死仅仅只位于现在。 「……不过，根本没有保证能证实我所言属实。什么过去视云云，也许打从一开始就是胡说八道喔。刚才谈到你们的早晨活动也一样，找人打听就行了。」 「没错。」 老师颔首。 「纵然如此，我想相信像你一样试图保护某人的人。」 老人一瞬间无话可说。 然后，他缓缓地摇头。 「真不
结束-虽然表达方式极为诗意，但我觉得与这情况很相称。从

开始-老人瞥了一眼被夺走头部的尸体。「不过，并不仅止于
行数 11722-11730
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老人瞥了一眼被夺走头部的尸体。 「不过，并不仅止于此。喔，虽然钟塔的君主遇过多少魔眼持有者都是当然的……你真是认真看待啊。」 卡拉博说到最后掺杂著苦笑。 我第一次知道，这位一直板著脸孔的老人笑起来是这个样子。 「对我来说，过去视是更粗暴的东西。」 他说： 「打个比方，就像只从身体扯出大脑，和陈旧的黑白底片一起浸泡在溶液里。那个世界明明没有眼球，唯独讯息随心所
结束-老人瞥了一眼被夺走头部的尸体。「不过，并不仅止于

开始-那番话深深地直击我的心房。特丽莎也说过类似的话。
行数 11731-11744
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那番话深深地直击我的心房。 特丽莎也说过类似的话。对于与他人注视著不同世界的魔眼──老师口中的感受型魔眼持有者来说，那是种宿命吧？ 举例来说，如同从十年前开始，我再也无法用只属于自己的身体生活一样。 卡拉博突然转向门口。 卡雷斯拉开房门。 「老师，奥嘉玛丽小姐醒了。」 「……我所能做的，暂时到此为止了。」 老人说完后转身。 「替我向艾宁姆斯菲亚的小姑娘问好。
结束-那番话深深地直击我的心房。特丽莎也说过类似的话。

开始-「……没什么大不了的。」奥嘉玛丽哼了一声。她坐在
行数 11745-11754
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……没什么大不了的。」 奥嘉玛丽哼了一声。 她坐在沙发上，稍微伸懒腰般伸展交叠的双手。 「哼，毕竟是魔眼搜集列车，这点小事在我预料之中。」 她显然在逞强。证据是她白皙的双腿微微颤抖，眼睛也依旧布满血丝。即使少女来自钟塔的君主家系，也不可能有被孤独地抛在这种地方的经验。 （……莱涅丝小姐呢？） 她搞不好经历过。直到掌握艾梅洛派残存的权力为止，她似乎过著每次进
结束-「……没什么大不了的。」奥嘉玛丽哼了一声。她坐在

开始-少女刚强地摇摇头。然而，那她今晚要睡在从小陪伴她
行数 11755-11765
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女刚强地摇摇头。 然而，那她今晚要睡在从小陪伴她的随从遇害的房间里吗？ 「再说，艾梅洛打算利用这种事，卖人情给艾宁姆斯菲亚吗？没错，我们姑且同样属于贵族主义，我也不是不感谢你们。」 她一口气说完后，瞪视著老师。 老师对此只是轻轻摇头。 「不，我并没有那种意图，当成是我纯粹一时兴起就够了。反正魔眼搜集列车上发生的事情，在钟塔不会受到重视。」 「你真的是君主吗
结束-少女刚强地摇摇头。然而，那她今晚要睡在从小陪伴她

开始-老师彬彬有礼地鞠躬，举止绝无挖苦的意思。老师真的
行数 11766-11772
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师彬彬有礼地鞠躬，举止绝无挖苦的意思。老师真的尊重少女的发言，并且语速徐缓地续道： 「但是，这对我来说像是一种信条。」 「信条？」 「过去在我还不成熟时，有人告诉我，那份不成熟正是霸王的徵兆。正因为目标超出自己的掌控范围，才会苦苦挣扎。对了，据他所说，似乎还有把『正因在那遥远彼方，才更显荣耀το φιλοτιμο』的荒唐方向当作人生基本原则的时期。」 老师
结束-老师彬彬有礼地鞠躬，举止绝无挖苦的意思。老师真的

开始-极尽生命之所能奔跑的选手，最后高高地跃上半空。唯
行数 11773-11781
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 极尽生命之所能奔跑的选手，最后高高地跃上半空。唯有最终在何处著地代表他生涯的价值，大致上就是这样的意思不是吗？ 「他说过，不管愿不愿意，你迟早会找到自己的方向。不得不为此而战的时刻总有一天会来临……既然如此，我无法容许尚未找到方向的人白白断送性命。这个思想比起钟塔的权利斗争等事更加重要。」 「……霸王的徵兆？」 奥嘉玛丽目不转睛地盯著老师这样回应。 「你──
结束-极尽生命之所能奔跑的选手，最后高高地跃上半空。唯

开始-「怎么会……！」我试图反驳。那段回忆对老师来说应
行数 11782-11795
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「怎么会……！」 我试图反驳。那段回忆对老师来说应该不容侵犯。谁有权利轻蔑地认定他的回忆可笑呢？ 然而── 「或许是吧。」 老师只露出微笑，将苹果放回桌上。他彷佛在说，因为珍惜的事物收藏在心里，光是这样就足够了。 「我会通知他们帮你换房间。幸好我们隔壁的房间应该空著，遇到什么困扰就告诉我们──卡雷斯。」 「啊，是的！」 卡雷斯点头回应老师的呼唤。 「你可以陪
结束-「怎么会……！」我试图反驳。那段回忆对老师来说应

开始-传来少女的声音。听起来极为焦躁不安──有些寂寞的
行数 11796-11808
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 传来少女的声音。 听起来极为焦躁不安──有些寂寞的声音。 「……奇怪的家伙。」 奥嘉玛丽留在休息室车厢的声音，再度传入耳中。 ＊ 案件发生后，列车沉浸在堪称奇特的沉默中。 那是因为大多数的受邀宾客都躲在自己的房间内，采取确保安全的措施。比起进攻，魔术师在能力上本来就更擅长防守，考虑到万一有杀人魔混进魔眼搜集列车的情况，先加强各个房间的魔术防御是基本前提。 不
结束-传来少女的声音。听起来极为焦躁不安──有些寂寞的

开始-「约翰马里奥&#8231;史琵涅拉。」化野菱理再
行数 11809-11821
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「约翰马里奥&#8231;史琵涅拉。」 化野菱理再次呼唤那个名字。 「关于你刚才表示，想和我谈论有关案件的线索一事……」 「啊，对对对！」 花花公子拍了一下手。 「话虽如此，也不必急著谈正事！先喝杯葡萄酒如何？不愧是魔眼搜集列车，名贵的上等陈年葡萄酒相当齐全。像这瓶玛歌堡就是我以前没喝到的。难得偶然同乘列车，制造一点回忆不是也很好吗！」 「我告辞了。」 「等
结束-「约翰马里奥&#8231;史琵涅拉。」化野菱理再

开始-约翰马里奥这句话让菱理瞬间眯起眼睛。「可以请你简
行数 11822-11831
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 约翰马里奥这句话让菱理瞬间眯起眼睛。 「可以请你简短地陈述重点吗？」 「大约在七年前，这件事情曾在各处成为话题。没错，就是那个不抢值钱的东西，只带走被害者头部的杀人魔。」 那是非常猎奇的犯罪行为。 光滑的眉间皱起，菱理反问理所当然的问题。 「如果发生过那种案件，我不认为媒体会置之不理。」 「因为钟塔控制了消息。」 约翰马里奥耸耸肩。 「呃～东方的讲法是班门弄
结束-约翰马里奥这句话让菱理瞬间眯起眼睛。「可以请你简

开始-菱理以冷冷的声音说道。那种事情几乎是都市传说。偶
行数 11832-11842
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 菱理以冷冷的声音说道。 那种事情几乎是都市传说。偶然和杀人魔搭乘同一辆列车，听起来只像糟糕的B级恐怖片，不过如果这样说，魔术师和魔眼搜集列车原本不也是童话中的存在吗？ 「我以为你搞不好知道什么喔。毕竟法政科的别名是第一原则执行局吧？」 约翰马里奥的眼中蕴含著犀利的光芒。 不过，菱理停顿一下后摇摇头。 「很不凑巧的是，我七年前尚未加入法政科。我不知道你对法政科
结束-菱理以冷冷的声音说道。那种事情几乎是都市传说。偶

开始-女子直截了当地问。或许称得上很符合法政科的风格。
行数 11843-11851
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 女子直截了当地问。或许称得上很符合法政科的风格。为了作为魔术师们的统率者撷取讯息，不需要多余的情绪。 「哈哈哈，有三成左右是好奇心啦。」 所以，约翰马里奥也用开玩笑的口气坦率地说。 「上电视呢，意外地有趣喔。不管怎么说，我也大赚了一笔，对丧尸开一枪就有一万美元进帐。像我家那种二流家系不再需要考虑咒体和触媒得花多少钱，毫无疑问是媒体带来的恩惠。」 约翰马里奥彷
结束-女子直截了当地问。或许称得上很符合法政科的风格。

开始-「不过，已经够了。」花花公子开口。四处爬行的蜘蛛
行数 11852-11859
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，已经够了。」 花花公子开口。四处爬行的蜘蛛接连出现，从酒杯洒出的酒一滴也没沾到西装上。 「我想当个魔术师。」 约翰马里奥吐露愿望。 「我之所以在电视上与表面社会取得成就，也是因为其他魔术师不会这样做。用相同的才能做相同的事，结果不可能有多大的差异吧？既然如此，彻底利用可以利用的东西追求到底就行了。」 花花公子的想法与某种新世代是共通的。既然魔术回路及
结束-「不过，已经够了。」花花公子开口。四处爬行的蜘蛛

开始-在这些前提上，约翰马里奥优雅地转动杯中剩余的葡萄
行数 11860-11871
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在这些前提上，约翰马里奥优雅地转动杯中剩余的葡萄酒，悄悄地饮尽。 「与法政科建立联系管道，用黄金或宝石魔眼华丽出道。哎呀，怎么样？这计画岂不是很完美？」 「还不坏。」 菱理始终沉稳地说。 于是，约翰马里奥露出灿烂的笑容，宛如最好骗的冤大头就在眼前的诈欺师般说： 「怎么样？到拍卖会开始前，我们携手合作吧？」 3 就算在起雾的森林中，也只看得出天空彼端正逐渐染红
结束-在这些前提上，约翰马里奥优雅地转动杯中剩余的葡萄

开始-我环顾四周说道。魔眼搜集列车的车厢在火车头及后面
行数 11872-11880
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我环顾四周说道。 魔眼搜集列车的车厢在火车头及后面两节车厢后，连接著餐车、休息室车厢及大约五节客车厢，最后又是两节相连的货运车厢。 这段货运车厢部分姑且也开放进入。 货运车厢内部几乎是空的，只放著几个木箱与麻袋。尽管和其他车厢相比简单得令人惊讶，不过这里本来也不是受邀宾客会进去的地方。或许是按照经理的兴趣，根据从前的三等客车厢仿造而成。 信上指定的地点，就是
结束-我环顾四周说道。魔眼搜集列车的车厢在火车头及后面

开始-老师以苦涩的声调说道。「就算我能帮她争取时间，但
行数 11881-11890
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 老师以苦涩的声调说道。 「就算我能帮她争取时间，但是否能够接受是她本人的问题。」 这么说的老师，作为魔术师多半相当天真。 正如奥嘉玛丽所言，这是应该卖人情的事情。因为承担了那么大的风险，为了让接受帮助的对象放心，反倒应该挺头挺胸地表示这是当然的回报。老师大概也明白这一点，却不那么做的理由……我觉得比起单纯地遵守信条，还连系到更深层的地方。 老师知晓魔术师及一
结束-老师以苦涩的声调说道。「就算我能帮她争取时间，但

开始-「……照这个情况，不可能逃到外面吗？」老师忽然低
行数 11891-11902
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……照这个情况，不可能逃到外面吗？」 老师忽然低语。 「这是指什么呢？」 「是地点的问题。」 老师看著迷雾笼罩下的森林，抬起手指。 「方才停车之处也一样，这片白雾中的空间半异界化了。不管从外面入侵或逃出去都很困难。除了正式受邀者上下车时以外，即使是魔术师也难以出入。」 「举个例子，没办法靠飞行逃出去吗？」 「我不会说毫无可能，不过人类要单体飞行本来就很困难
结束-「……照这个情况，不可能逃到外面吗？」老师忽然低

开始-「维持魔力？」「如果是让小石子短时间漂浮，一般实
行数 11903-11911
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「维持魔力？」 「如果是让小石子短时间漂浮，一般实习魔术师也办得到。然而，质量越是增加，魔力消耗越会以悬殊的程度上升，到了相当于人类的质量就非常困难。至于有几个例外这一点，是符合魔术特色的奇妙之处。」 「例外吗？」 当我反问，老师微微点头。 「女巫骑扫帚在空中飞翔的童话，你也听过吧？那是人类自古以来一直相信的魔术基盘：黑魔术的一种。再加上女巫的软膏，使用者会
结束-「维持魔力？」「如果是让小石子短时间漂浮，一般实

开始-「……原来如此。所以在这里办不到……」要穿越这片
行数 11912-11916
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……原来如此。所以在这里办不到……」 要穿越这片白雾，的确得飞行很长一段距离。 我总算切实地感受到老师所说的话。就算魔术是万能的，操纵魔术的人类却有种种极限。这果然也是我在钟塔课堂上学到的话吗？ 「若只是很短暂地漂浮，那有专用的礼装。另外，至少也能让召唤出的低级灵滑翔。不过，要做到确实的长距离飞行在现代难如登天，这就是结论。如果非得达成，至少必须凑齐色位B
结束-「……原来如此。所以在这里办不到……」要穿越这片

开始-符合老师风格的体贴让我露出苦笑时，无意间仰望天空
行数 11917-11931
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 符合老师风格的体贴让我露出苦笑时，无意间仰望天空。 「……云变多了呢。」 虽然因为雾气难以分辨，乌云渐渐笼罩上空。 刚才渐渐浸染世界的绯红，这次逐渐染得乌黑，模样已经宛如血液。在人类体内时明明那么鲜艳，一流到外面，转眼间就和氧气结合发黑。如同生命的碎片消融于空气般，红被涂成黒。 ──难道…… 我差点嘀咕出声。 我不经意地注视远去的风景，某种光芒映入眼中。 「
结束-符合老师风格的体贴让我露出苦笑时，无意间仰望天空

开始-「到这边来！」我纵身跃起抓住梯子，爬上列车车顶。
行数 11932-11945
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「到这边来！」 我纵身跃起抓住梯子，爬上列车车顶。 老师也跟了上来。他能在摇晃的车厢顶部勉强站稳，是因为用半吊子的魔术「强化」过双腿和腰部吧。 又有闪电落下。 距离近到闪光彻底剥夺我们的视野。使全身麻痹的冲击传来。我护住老师，本能地摀住耳朵，张开嘴巴。 老师方才说过。 就算是魔术师，人类要单体飞行也非常困难。我也理解了那番言论。 那么，对方是从何处前来的？ 
结束-「到这边来！」我纵身跃起抓住梯子，爬上列车车顶。

开始-插图012「明明或许是陷阱却投身其中，这种行动该
行数 11946-11958
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 插图012 「明明或许是陷阱却投身其中，这种行动该轻蔑为愚行？还是该赞赏拥有实力足以驱散敌人的刚毅？好了，你们认为自己属于哪一种？」 铠甲女子直盯著我们流利地说。 她乾脆的语调可以说让人产生好感，不过那天生与众不同的双眸彷佛看清我们内心深处，依然目不转睛地盯著我们。 最重要的是，连一路以来见过数十名魔术师的我，看到女子的装束都实在不认为她是现代人。 （简直就
结束-插图012「明明或许是陷阱却投身其中，这种行动该

开始-「哈哈哈，原来如此，没有错。我是那个窃贼的追随者
行数 11959-11970
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哈哈哈，原来如此，没有错。我是那个窃贼的追随者。」 她快活地笑著。 当美女露出笑容，人们大都会比喻为花卉或宝石。说不定也有人会寄托于果实或艺术上。 这名女子散发出铁的气味。铁若生锈，气味会与血非常相似。可是，带著铁本身味道的女子很罕见。那是剑，是铠，是盾，是萦绕著参战争霸者的香味。 「把东西还来──！」 我迈步向前，意识放在右肩附近，以随时拔出自己的朋友─
结束-「哈哈哈，原来如此，没有错。我是那个窃贼的追随者

开始-「你是谁？」他发问。「哼。」铠甲女子嘀咕。「……
行数 11971-11985
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你是谁？」 他发问。 「哼。」 铠甲女子嘀咕。 「……这张脸真看不顺眼。」 她倏然竖起手指。经过充分鞣制的皮革护手不妨碍每一根手指的动作，她接连不断地痛批。 「吝啬、心胸狭隘、阴沉又古怪、有起床气、净是看些发霉的书籍、明明卑躬屈膝却傲慢、明明一脸我饱尝艰辛的样子，等结束后一看却是把情况搞得最混乱的人。怎么样，统统说中了吧？」 「唔……」 我无法反驳。她简直
结束-「你是谁？」他发问。「哼。」铠甲女子嘀咕。「……

开始-老师依旧茫然自失地呆立不动。他的神情悲怆至极，连
行数 11986-11999
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师依旧茫然自失地呆立不动。 他的神情悲怆至极，连被落雷劈中都比那种状态好得多。看起来也像终于发觉了没发现才幸福的真相。 他的喉咙一动。 「你……！」 「终于发现了？虽然早已失去身为主人的什么状态透视能力，你的直觉也有些迟钝吧？他之所以找你过来，单纯是以我的兴趣为优先。但你完全没那个价值。啊，受够了，烦死了，太厌恶这张脸了。」 她的措词极为片面。 可是愤怒的
结束-老师依旧茫然自失地呆立不动。他的神情悲怆至极，连

开始-坚硬的声响传遍四周。变型完成的镰刀，勉强挡下女子
行数 12000-12013
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 坚硬的声响传遍四周。 变型完成的镰刀，勉强挡下女子的剑。 「哦？」 形状漂亮的嘴唇低喃。 「了不起。迎面接下攻击吗？似乎比波斯的小兵像样些。」 「你、你是……！」 叽哩叽哩──死神镰刀发出哀鸣。 女子的剑确实是把利剑，但似乎不是在此之上的宝具或概念礼装。不过，在她手中挥动起来，武器会变成某种凌驾于武器的事物。 「记著，具备战斗技术不代表足以当个战士。作为战士
结束-坚硬的声响传遍四周。变型完成的镰刀，勉强挡下女子

开始-不过，我无法后退。女子挥下的剑再度与死神镰刀剧烈
行数 12014-12028
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，我无法后退。 女子挥下的剑再度与死神镰刀剧烈冲突。 （好、沉重……！） 她的剑迅速、凌厉得惊人。但在此之上，每一击都具备异常的重量。震得我挡下攻击的手发麻，直透骨骼。剑上灌注著必定要杀掉对手的强烈意志。 她提到战士。 战士不是单纯习得战斗技术，而是肉体、意志与灵魂的问题。 那么，她是…… 「……是使役者！」 答案从背后传来。 如献祭内脏一般，那声吶喊中
结束-不过，我无法后退。女子挥下的剑再度与死神镰刀剧烈

开始-我在落地时脚步踉跄。纵然如此，女子的剑还是掠过了
行数 12029-12037
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我在落地时脚步踉跄。 纵然如此，女子的剑还是掠过了大腿。 「哦？真有趣的杂技表演。你刚才吸收了我的魔力吧。」 铠甲女子看了看佩剑，愉快地耸耸肩。 「虽然那种能力在现在的我眼中像天敌一般，可悲的是规模太小了。即使是猫，体型只有老鼠的百分之一大也没有意义。如果是一般的亡灵，明明只用刚才那招大概就会消灭了。」 光听到亡灵一词，寒意就窜过脊背。 不过唯独此刻，我对于
结束-我在落地时脚步踉跄。纵然如此，女子的剑还是掠过了

开始-女子笑了。「作为奖励，让你见识一样好东西。」她没
行数 12038-12048
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 女子笑了。 「作为奖励，让你见识一样好东西。」 她没有动作。 仅仅注视著我。 金银妖瞳。我初次意识到她右眼怀抱著夜空的黑暗，左眼怀抱著青空的色彩。意识到的同时，彷佛要将人吸入其中的蓝色光辉，紧紧附著在我的脑海。 连多余的动作也没有，一工程Single Action。 光是这样，我的身体动作僵硬转向旁边。我只能茫然地瞪大双眼，看著缓缓举起的死神镰刀违反我所有的
结束-女子笑了。「作为奖励，让你见识一样好东西。」她没

开始-「……你……」老师依然按著眼镜，踉跄数步。为魔眼
行数 12049-12060
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你……」 老师依然按著眼镜，踉跄数步。 为魔眼搜集列车准备的礼装，似乎勉强防御了女子的强制力。 然而，我们不能安心。我的身体彻底遭到控制，一开始显得僵硬的动作缓缓地熟练起来，逐渐拉近我与老师之间的距离。 「喂喂喂喂格蕾！来真的来真的吗！喂！」 嗡，镰刀挥动。 在列车车顶，红色飞散于夜色中。 镰刀以毫厘之差只划破老师肩头，描绘出一道弧线，停在女子的咽喉处
结束-「……你……」老师依然按著眼镜，踉跄数步。为魔眼

开始-女子大幅后退，轻声叹息。她猛然举剑刺向乌云。虽然
行数 12061-12072
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 女子大幅后退，轻声叹息。 她猛然举剑刺向乌云。虽然她的姿态像要划破天空般傲慢，但我不由分说地察觉到这绝非玩笑，那把剑充满非比寻常的魔力。 我立刻一蹬车顶。 「别想得逞──！」 「不，太迟了。」 灌注庞大魔力的利剑挥下。 有什么事物豁然从虚空中显现。 我知道，空间被撕裂了。不，只是看起来像那样，实际情况也许是灵体的实体化或更加不同的现象。无论如何，唯有突然显现
结束-女子大幅后退，轻声叹息。她猛然举剑刺向乌云。虽然

开始-雷电再度落下。从乌云中拖曳而下的好几道闪电打在铠
行数 12073-12084
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 雷电再度落下。 从乌云中拖曳而下的好几道闪电打在铠甲女子身旁，给予祝福。 那是带著紫色闪电的双驾战车。不是现代武器，而是在古代由马等动物牵引，在战场上四处奔骋的蹂躏象徵。 「──什……么？」 我听见茫然的声音。 那也是当然。因为牵引战车的是白骨，虽然仅有骨架，形体看起来是长著健壮翅膀的蜥蜴──不，是小型龙吗？那幅无前肢的形态，让我想起应该早在很久以前灭绝的幻
结束-雷电再度落下。从乌云中拖曳而下的好几道闪电打在铠

开始-──「听说他有两个宝具。」──「一个是供奉于戈尔
行数 12085-12096
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──「听说他有两个宝具。」 ──「一个是供奉于戈尔迪翁神殿的战车──神威的车轮。」 「我名叫赫费斯提翁！」 女子勇猛地咆哮。 「史上最伟大的征服王──伊肯达的第一心腹是也！」 女子──赫费斯提翁一跳上战车握住缰绳，战车就在空无一物的半空中奔驰。 宛如神话般的英姿大幅描绘出一道弧线，朝我们冲来。牵引战车的骨龙每踏一下，闪电就炸裂开来，迸发出相当于先前落雷的威力
结束-──「听说他有两个宝具。」──「一个是供奉于戈尔

开始-假使有方法阻止，也只有一个。看见战车再度描绘出弧
行数 12097-12109
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 假使有方法阻止，也只有一个。 看见战车再度描绘出弧线，单膝下跪的我缓缓地举起亚德。死神镰刀上有几颗眼球睁开。周围的魔力充裕。总之运转回路吧。应该化为原本机制System的时刻就是现在。 「Gray昏暗……Rave喧闹……Crave渴望……Deprave诱人堕落……」 「不行，格蕾！」 老师反抗。 「在立足点这么不稳定的地方使用，我们也无法全身而退。再说，对方
结束-假使有方法阻止，也只有一个。看见战车再度描绘出弧

开始-消瘦的身躯被战车与闪电吞没。耀眼的雷光甚至使日夜
行数 12110-12122
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 消瘦的身躯被战车与闪电吞没。耀眼的雷光甚至使日夜颠倒，那声凶猛野蛮的咆哮，甚至压倒落雷。 「AAAALaLaLaLaLaie！」 命运已决。 疾驱横跨半空中的雷电飞驰是绝对的。遭到骨龙践踏、车轮碾碎的肉体将不成人形。那股威力已非对人宝具，达到对军宝具的领域。即使是以现代武器武装的军队，一旦惨遭蹂躏后也无法免于毁灭。 巨响震耳欲聋。神威的狂飙，甚至用破坏这些词
结束-消瘦的身躯被战车与闪电吞没。耀眼的雷光甚至使日夜

开始-我以猛烈之势转头望向窗外，此时女子和战车的身影已
行数 12123-12135
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我以猛烈之势转头望向窗外，此时女子和战车的身影已然远去。 「……没……追上来……？」 「……因为用那种东西撞列车，等于和魔眼搜集列车本身开战……虽然原因不得而知……至少那个的主人没有那样的打算吧。所以，他才会指定在那个地点会面吧。」 老师背靠著车厢墙壁，一屁股坐到地上无力地回答。 然后，他抬头微笑道： 「很高兴你来了，卡雷斯。」 「我很著急啊。我从刚才就感觉
结束-我以猛烈之势转头望向窗外，此时女子和战车的身影已

开始-「……虽然是原始电池的控制术式……并非直接击中…
行数 12136-12146
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……虽然是原始电池的控制术式……并非直接击中……就扛得住吗？」 这让他大大叹了一口气。 卡雷斯眨眨眼。 「老师切断了头发吗？」 老师切断了一缕发丝。 我也终于发现，刚才那把小刀不是用在敌人身上，而是用来切头发的。 「……这其实是女性魔术师常用的王牌。头发不管用来保存魔力或作为仪式的触媒都很方便……哼，毕竟我没有才能。就算全身挂满礼装也没有意义，即使如此，我
结束-「……虽然是原始电池的控制术式……并非直接击中…

开始-「……对方手下留情了。如果当真动了杀意，这种小把
行数 12147-12160
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……对方手下留情了。如果当真动了杀意，这种小把戏不会管用……不过，话说回来……对方是怎么召唤那个的……？为什么……我不曾见过的……王的心腹会……？」 「老师──？」 想搀扶他的卡雷斯屏住呼吸。 老师靠著墙壁的大衣背部有一半已经碳化。多半是被吹走时造成的。老师应该和我一样「强化」过全身，然而效果有必然的差距。再加上同时施展避雷用的术式，依照老师的实力和魔术回
结束-「……对方手下留情了。如果当真动了杀意，这种小把

开始-「你、你说过不能放著我不管，为什么擅自跑出去！」
行数 12161-12173
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你、你说过不能放著我不管，为什么擅自跑出去！」 被带来这个房间的奥嘉玛丽眼泛泪光地抱怨时，看见我怀里的老师后僵住了。 「呃，他怎么了？这是怎么回事！」 「抱歉，请让开！」 我急忙确保空床，放下老师。 一脱掉他上半身的衣物，皮肉烧焦的难闻气味传入鼻间。我忍著反胃感，以小刀割开快要沾黏住的部分。原本这时候应该找列车服务人员索取医疗用品，但老师交代过不许透露，现
结束-「你、你说过不能放著我不管，为什么擅自跑出去！」

开始-「调整生物电流提升老师本身的治愈能力，并尽可能地
行数 12174-12183
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「调整生物电流提升老师本身的治愈能力，并尽可能地活化精气。可是，只靠这些不知道有多少用处。要是有强大的魔术刻印，情况就完全另当别论就是了。」 据说若是特别古老的魔术刻印与一流魔术师的组合，即使身受致命伤，刻印也会强行让持有者活下去。遗憾的是，老师显然不符合这两项条件。 他的呼吸紊乱又短浅。 光听呼吸声也会被迫认知到，他承受到多严重的痛击。自己在这种时刻什么事
结束-「调整生物电流提升老师本身的治愈能力，并尽可能地

开始-只有卡雷斯竭尽全力地维持著治疗魔术。我不得不觉得
行数 12184-12198
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只有卡雷斯竭尽全力地维持著治疗魔术。我不得不觉得，不时在昏暗房间内闪耀的微弱紫色闪电，就像老师随时可能熄灭的生命之火。 我在他身旁跪下。 心脏猛烈跳动著，冷汗冒个不停。 宛如自己的核心直接遭到撼动，泪水无从压抑地溢出眼眶。我到底有多久没这样流泪了。 「他对你来说那么重要？你又不是魔术师，什么都不是吧？」 奥嘉玛丽问我。 她知道我不是魔术师，或许是听卡雷斯说过
结束-只有卡雷斯竭尽全力地维持著治疗魔术。我不得不觉得

开始-「这是……？」「德鲁伊的灵药。特丽莎为了慎重起见
行数 12199-12208
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这是……？」 「德鲁伊的灵药。特丽莎为了慎重起见给我的，不过我没机会使用。毕竟再怎么样，我也不认为这种药能使人长出头颅。听说药效大致上是万能的，随便抹一抹就行了吧？」 听到少女轻松写意的话语，卡雷斯回头看去。 「德鲁伊的灵药！就是《普林尼》上记载的纯正万灵药？」 「听好了，这么一来，艾宁姆斯菲亚不欠艾梅洛人情了。如果那家伙保住一命，你们就一五一十地告诉他。
结束-「这是……？」「德鲁伊的灵药。特丽莎为了慎重起见

开始-我不清楚这种药有多少用处。只是又经过一段时间后，
行数 12209-12223
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我不清楚这种药有多少用处。 只是又经过一段时间后，我觉得老师的呼吸好像变稳定了。 「卡雷斯先生……」 「……我不知道。不过，感觉我的魔术变得比较容易生效了。」 少年的侧脸也慢慢发白。 持续施展魔术不仅消耗专注力，也消耗体力。就算不明白那是怎样的痛苦，我只知道需要付出非比寻常的代价。 （……神啊，恳求祢。） 我有多久不曾向那种东西祈祷了？ 得知自称为赫费斯提翁
结束-我不清楚这种药有多少用处。只是又经过一段时间后，

开始-「──老师！」「老师还没醒。」卡雷斯无力地笑著。
行数 12224-12239
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──老师！」 「老师还没醒。」 卡雷斯无力地笑著。 也许是因为比我早起，他爱困地揉揉眼睛。 「但是好像度过了危险期，德鲁伊的秘药果然了不起，治疗魔术也暂时结束了，因为老师肯定受了重伤，还无法醒过来就是了。」 「……谢、谢谢你！」 我不禁低下头。 少年消瘦的脸庞看起来宛如天使。 然后── 「早安。」 奥嘉玛丽也在床上伸个懒腰，抬起上半身。她瞥了老师一眼，装傻
结束-「──老师！」「老师还没醒。」卡雷斯无力地笑著。

开始-「不是，那个……真的，我以前学魔术时花费好几年都
行数 12240-12251
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不是，那个……真的，我以前学魔术时花费好几年都没适应得那么好，虽然修练过降灵系和各种魔术，但完全没有成功的手感。」 「哈，我是有听说过艾梅洛教室的传闻……」 奥嘉玛丽眯起眼睛，一脸艰涩。 她叹了一口气后，不情愿地对我们开口： 「可以告诉我详情吗？」 「那个……」 卡雷斯看了支支吾吾的我一会儿，帮忙说话。 「我觉得无妨，格蕾小姐。」 「是吗？」 「她已经牵涉
结束-「不是，那个……真的，我以前学魔术时花费好几年都

开始-「对了，药的事情也希望你们感恩。」「你明明说过两
行数 12252-12261
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对了，药的事情也希望你们感恩。」 「你明明说过两不相欠了。」 我也冷静地吐槽，堵得奥嘉玛丽说不出话。 无论如何，这么一来我也下定了决心。我简单扼要地告诉她至今的案件，只省略了圣遗物相关的消息。 「使役者？」 少女拉高语尾。 「真的吗？直接召唤具有生前人格的英灵现象，除了在冬木市的圣杯战争以外不可能发生。不可能出现在英国吧？假设术式存在好了，少了那里的大圣杯
结束-「对了，药的事情也希望你们感恩。」「你明明说过两

开始-少女闭起一只眼睛嘀咕。老师偶尔也会这么做，看来不
行数 12262-12271
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女闭起一只眼睛嘀咕。 老师偶尔也会这么做，看来不告诉别人，独自思索似乎是魔术师共通的习惯。是隐匿神秘这个第一原则的缘故吗？在侦探小说等作品里，经常出现不想在假说阶段将推论告诉别人的藉口，不过感觉和那种桥段有某些不同。 奥嘉玛丽再次问我： 「真的是使役者吗？」 「呃……我认为她的宝具无疑是真的。同样认识伊肯达宝具的老师也觉得那很眼熟……最重要的是，那无庸置疑
结束-少女闭起一只眼睛嘀咕。老师偶尔也会这么做，看来不

开始-她下定结论。「这是什么意思？」「使役者必有主人。
行数 12272-12283
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她下定结论。 「这是什么意思？」 「使役者必有主人。更何况，那名使役者是用宝具追踪这辆在半异界化空间内流浪的魔眼搜集列车吧？这样的话，使役者的主人在列车上的可能性极高。」 「…………唔！」 那个事实令我倒抽一口气。确实，我们是来寻找偷窃圣遗物的窃贼，或许当然应该考虑到这种状况。 「事情越来越麻烦了……然后呢，对方是什么样的使役者？」 「……她说她是赫费斯提翁
结束-她下定结论。「这是什么意思？」「使役者必有主人。

开始-「娶了……女儿？」我好像听到奇怪的话，忍不住复诵
行数 12284-12291
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「娶了……女儿？」 我好像听到奇怪的话，忍不住复诵。 「是啊。这部分我应该没说错。」 「咦，可是，刚才的……赫费斯提翁是女性……」 「是女性？啊，应该是在军队形式上，以女性身分从军会有问题。从伊肯达的品行来看，让人谎报性别当将军这点小事还算好了。嗯，有那样的理由反倒可以接受吗？如果光是让他信任的童年玩伴发迹就做得太过火了，不过赫费斯提翁很可能曾立下文献没有记
结束-「娶了……女儿？」我好像听到奇怪的话，忍不住复诵

开始-「总之，如果真的是赫费斯提翁，和伊肯达使用相同的
行数 12292-12300
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「总之，如果真的是赫费斯提翁，和伊肯达使用相同的宝具也是当然的。」 「是这样吗？」 我不禁往前探出身躯。 「──因为他也是伊肯达。」 奥嘉玛丽则简短地告诉我。 「这也是著名的传说。过去伊肯达和赫费斯提翁造访时，大流士三世之母分不出谁才是王，不慎在赫费斯提翁面前跪下。依据当时的王者权威，她被判处什么刑罚也不足为奇，据说伊肯达对此却回答『因为他也是伊肯达』，一笑
结束-「总之，如果真的是赫费斯提翁，和伊肯达使用相同的

开始-被那种人物评断为「看不顺眼」，否定老师的事实让我
行数 12301-12313
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 被那种人物评断为「看不顺眼」，否定老师的事实让我感到难过。 老师是怀抱著什么心情听著那句话的呢？ 「那么，我也有问题想问。」 奥嘉玛丽抛出开场白后发问： 「你们是伊肯达的圣遗物遭窃了吗？」 「…………唔！」 我不得不再度僵住。 大概是看出我的表情变化，少女无可奈何地抱起双臂。 「我当然会发现了。」 她一脸无趣地说： 「在第四次圣杯战争，躺在那边的君主召唤的是
结束-被那种人物评断为「看不顺眼」，否定老师的事实让我

开始-「总之，这代表偷窃圣遗物的人成为主人，召唤了赫费
行数 12314-12322
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「总之，这代表偷窃圣遗物的人成为主人，召唤了赫费斯提翁……不只如此，那个主人还在这辆列车上吗？」 「可能性很高。虽然不清楚对方为何不召唤伊肯达，而是召唤赫费斯提翁，又为何约我们来这辆魔眼搜集列车。」 话说到此── 「不过，赫费斯提翁和一般情况相反呢。」 奥嘉玛丽低语。 「什么地方相反？」 「之前提到我们彻底调查过圣杯战争的历史吧？一般而言，使役者好像会尽可能
结束-「总之，这代表偷窃圣遗物的人成为主人，召唤了赫费

开始-「你认为他们职阶相同吗？」「很难讲。」奥嘉玛丽摇
行数 12323-12339
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你认为他们职阶相同吗？」 「很难讲。」 奥嘉玛丽摇摇头。 「我本来就没有全盘相信你们的说词。只是如果相信的话，这部分让我感到不可思议而已……那么，剩下一个问题。」 她随著列车晃动，竖起食指。 卡雷斯代为说出那个问题： 「凶杀案的凶手是不是赫费斯提翁的主人吗？」 「没想到你很清楚嘛。」 「只是资料太少，不足下判断。能作为线索的，顶多只有凶手带走遗体头部这点。
结束-「你认为他们职阶相同吗？」「很难讲。」奥嘉玛丽摇

开始-我看著躺在床上的老师。如果是老师会怎么想？他会怎
行数 12340-12353
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我看著躺在床上的老师。 如果是老师会怎么想？他会怎么连结那个使役者与魔眼搜集列车上发生的凶杀案？怎么加以分析？怎么拆解谜团呢？ （比方说……） 我努力地追寻记忆。 ──「观看是人类历史上第一个魔术。」 ──「因为在人类的五感中，视觉处理最多讯息。」 来到这里前，老师说过的话。 魔眼在魔术的历史上，占据怎样的位置？ 平常的老师应该会从那些事情中找出案件的解决方
结束-我看著躺在床上的老师。如果是老师会怎么想？他会怎

开始-「你是指什么？」「不，那个，因为特丽莎小姐说过她
行数 12354-12363
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你是指什么？」 「不，那个，因为特丽莎小姐说过她是预测的未来视。」 我回想的同时，回答反问的卡雷斯。 ──「简直像是时间的透明人。」 老师与卡拉博验尸时呢喃的话，像根刺扎在心头，令我挂怀。 听到我含糊的话语，卡雷斯闭上眼睛半晌。 「……不。虽然限定于只依靠人体功能存在的部分，据说未来视和过去视两者皆有预测和测定两种种类。」 少年说完后竖起两根手指。 「预测
结束-「你是指什么？」「不，那个，因为特丽莎小姐说过她

开始-「理论十分普通。可是在这种情况，在潜意识中进行的
行数 12364-12365
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「理论十分普通。可是在这种情况，在潜意识中进行的记忆量和演算量应该超出了大多数人类容许的范围。我们在进化过程中经过最佳化而得以站在这里。魔术师虽然是有过去指向的人类，身体仍在大致上得到现代人类的规格。若要在规格上加入悬殊的记忆量和演算能力，就算理论很普通，人类也承受不了过程的异常。 举例来说，我们以大致的『印象』掌握这个场面。三人的名字与表情、豪华的列车个别
结束-「理论十分普通。可是在这种情况，在潜意识中进行的

开始-「……记忆和演算……」我勉强推敲著卡雷斯的话语。
行数 12366-12375
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……记忆和演算……」 我勉强推敲著卡雷斯的话语。 靠我愚笨的头脑，显然无法完全吸收这些讯息，即使如此，我仍觉得有些不对劲。我思索半晌，终于找到不对劲的理由。 「可是，那个……与其说是眼球，不如说是属于大脑的领域吧？」 「虽然得视情况而定，不过据说从魔术观点来看，眼球是作为某种魔术回路运作，并进行这些记忆及演算。」 对了，魔术回路好像还可以像某种电脑一样记录
结束-「……记忆和演算……」我勉强推敲著卡雷斯的话语。

开始-他拿起桌上的便条纸，流畅地描绘图形。「这个是什么
行数 12376-12384
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他拿起桌上的便条纸，流畅地描绘图形。 「这个是什么？」 插图014 「时间的结构图。看了会很好理解有许多未来正在扩展吧。」 对于卡雷斯的发言和图形，我也微微点头。 总而言之，就是选项。用右手还是左手端起眼前的杯子？未来的概念成立于无数个这类的选项上。同样的，无数条路径也在卡雷斯的图形中从现在的一点，呈放射状连结到未来。 「刚才说到，预测是记忆从过去到现在的所
结束-他拿起桌上的便条纸，流畅地描绘图形。「这个是什么

开始-「据说基于这种理论的差异，测定的准确度大幅高于预
行数 12385-12395
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「据说基于这种理论的差异，测定的准确度大幅高于预测。虽然在系统上好像只看得见自己正好在场地点的未来，不过一旦测定决定了，那个未来就会被固定。限定未来的效果可以说是如此具有决定性。」 感觉有某种冰冷的事物刺进脑袋。 固定未来。 好像自己触及了那句话具有的本质上的恐怖。 如果有人拥有这样的双眼，会过著什么样的人生？像官僚作风般，不断完成几天前经过的未来的鲁莽行为
结束-「据说基于这种理论的差异，测定的准确度大幅高于预

开始-「是这样吗？」「那边我也试著画一下好了……相对于
行数 12396-12404
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是这样吗？」 「那边我也试著画一下好了……相对于无限扩张的未来，过去就像座沙丘。」 卡雷斯在通往未来的无数条路线对侧补上一座小沙丘。 远远看去，图形就像个漏斗。从未来经由各种路线抵达的沙粒，在现在被逐一挤压成一粒一粒掉落至名为过去的沙丘。 所谓的时间，是这样的事物吗？ 「一粒一粒从未来滑落至现在的沙粒，掉落到过去之丘上。像这样绘制为图形，很容易理解时间和三
结束-「是这样吗？」「那边我也试著画一下好了……相对于

开始-既然测定的未来视之威胁在于「固定未来」，那种现象
行数 12405-12414
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既然测定的未来视之威胁在于「固定未来」，那种现象和早已被固定的过去无关。 说到此处，卡雷斯一脸歉疚地补充： 「只是，没有人曾看见过去本身，根据一部分现代魔术和量子力学，其实连过去都不确定……虽然也有人这样主张，什么我们以为的过去只不过是记忆和纪录……不好意思，这方面的课程我还没修完……」 「没、没关系，很充足了。」 我瞬间有种听老师讲课的心情。 我瞥了一眼躺
结束-既然测定的未来视之威胁在于「固定未来」，那种现象

开始-「时间的……透明人……」银发少女低声说完后抬起头
行数 12415-12428
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「时间的……透明人……」 银发少女低声说完后抬起头。 「有人对那方面更了解吗？」 「呃，关于魔眼，伊薇特可能知道得更详细一点，但是……」 正当卡雷斯说话之际── 一段广播在魔眼搜集列车内回荡。 3 「──罗丹卿。」 拍卖师开口。 低沉的声响在周遭回荡，响彻车厢整体。在好几个压力表、调节阀拉杆、煞车阀拉杆与注水器的另一头，传来铁与煤互相燃烧发出的闷响。 此处是
结束-「时间的……透明人……」银发少女低声说完后抬起头

开始-「准备好了吗，雷安德拉？」车掌没有回头，依然瞪著
行数 12429-12438
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「准备好了吗，雷安德拉？」 车掌没有回头，依然瞪著几个计测器，呼唤拍卖师的名字。 「是的。已确认指定的魔眼在群魔眼球库Pandemonium中，看来这次也能顺利地举行拍卖会。」 「实属万幸。这次的主打是？」 「我不知道。」 拍卖师回答。 「因为一如往常，只有代理经理才知道是哪一位客人。」 和从前经理尚在时一样，连魔眼搜集列车的服务人员也不会被告知谁是拍卖会上
结束-「准备好了吗，雷安德拉？」车掌没有回头，依然瞪著

开始-对他们而言，唯一重要的是顺利举行过去经理留下的魔
行数 12439-12448
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对他们而言，唯一重要的是顺利举行过去经理留下的魔眼拍卖会这件事。作为实现这个目的的机制，他们只觉得自豪，不可能感到疑惑。 直到现在，经理的面容依然留在他们心中。多半就像直到他们消亡，直到列车最后一颗齿轮风化为止都不会褪色的蔷薇。 他们效命的是那样的人物。 拍卖师不经意地问： 「你对凶杀案作何看法？」 「虽然对客人来说很遗憾，这种程度的纠纷很常见吧。」 「是啊
结束-对他们而言，唯一重要的是顺利举行过去经理留下的魔

开始-「若是受邀宾客，当然是视为售后服务接受要求。」「
行数 12449-12460
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「若是受邀宾客，当然是视为售后服务接受要求。」 「一如往常呢。」 「一如往常。」 罗丹颔首。 无论生与死，他们一直以来都像这样接纳。过去的经理为了乐趣而开始举办拍卖会。既然经理没交代停办，区区人类社会的善恶判断不可能有介入的余地。 拍卖师也一派理所当然地颔首，如此补充道： 「对了，昨晚似乎有些骚动。」 「那位不速之客吗？」 当然，车掌也察觉那道落雷并非普通的
结束-「若是受邀宾客，当然是视为售后服务接受要求。」「

开始-如同他对格蕾所说，他们也几乎没见过现在的主人。那
行数 12461-12472
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如同他对格蕾所说，他们也几乎没见过现在的主人。那个像是在大海尽头看见的海市蜃楼。尽管他们几乎已化为运行魔眼搜集列车的机制，却也正因为如此带著极度乾渴的寂寞。 好一阵子，只有蒸汽声充斥火车头。 不久后，拍卖师再度发问： 「怎么了，罗丹卿？」 「列车的前进方向发生异常。」 罗丹淡淡地开口。 可是，与他长久共处的拍卖师察觉，消瘦车掌的神情间流露出非比寻常的焦急。 
结束-如同他对格蕾所说，他们也几乎没见过现在的主人。那

开始-她用前菜等餐点补给最低限度需要的营养。「……以前
行数 12473-12479
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她用前菜等餐点补给最低限度需要的营养。 「……以前的经理性格可真糟糕。」 她开口道。 虽然听说拍卖会本来是经理为了炫耀搜集Collection的魔眼而举办的，因为这个目的，特地将魔术师们关进密室空间里太过火了。既然至少必须在拍卖会当天及隔天搭乘这辆列车，对于魔术师来说，靠资金无法取胜就考虑杀人是理所当然的吧。 总之，在炫耀魔眼的同时顺便享受人类互相残杀的场面
结束-她用前菜等餐点补给最低限度需要的营养。「……以前

开始-Whydunit。菱理本来就不打算追查凶手，没有
行数 12480-12491
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Whydunit。 菱理本来就不打算追查凶手，没有必要进一步思考。纯粹是作为日常生活的一环，反射性地整理情况而已。只是像看见加法算式，心中会不由得浮现答案般，理所当然地做出凡是法政科成员应该都会做的事。 「…………」 她的手指抚摸脖子。 身首分离的头部，有未来视能力的特丽莎也无法窥见的死亡未来。虽然没问过她属于哪一种，预测的未来视无法看穿突发意外等情况。可是
结束-Whydunit。菱理本来就不打算追查凶手，没有

开始-「好啦，这次不用烹调只需要吃，这么轻松真好！首先
行数 12492-12498
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好啦，这次不用烹调只需要吃，这么轻松真好！首先是这道看来超赞的义式薄片生牛肉！嗯，鯷鱼和香脂醋酱汁带来强烈到刁钻的冲击！喔喔，粉红酒也是绝品。值得开散弹枪庆祝！发出惨叫吧，观众们！」 约翰马里奥旋转一圈，捞起一片牛腰肉做的义式薄片生牛肉，被美味感动得颤抖。 料理本身非常单纯，但毕竟食材的品质很好。至于粉红酒则以清爽与香醇的滋味滋润舌头与喉咙，让人产生这里是
结束-「好啦，这次不用烹调只需要吃，这么轻松真好！首先

开始-「脑浆喷散，头颅落地，连心脏也由吾接收！丧尸烹饪
行数 12499-12510
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「脑浆喷散，头颅落地，连心脏也由吾接收！丧尸烹饪秀列车抒情版到此落幕！」 哒哒！男子还在椅子上灵巧地跳著踢踏舞，摆出浮夸的架势。 约一名观众的鼓掌叫好声席卷餐车。 「哎呀，真荣幸！没想到能现场观赏丧尸烹饪秀！」 「哈哈哈，我才想道谢，下次发通告给你，录影时也来参加吧！你一定会做得很棒，眼罩粉毛助手丧尸！」 约翰马里奥对餐桌对面的眼罩少女盛赞有加并眨眼，彷佛听
结束-「脑浆喷散，头颅落地，连心脏也由吾接收！丧尸烹饪

开始-没错。终点终究是拍卖会。区区一名随从遇害，不可能
行数 12511-12520
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错。 终点终究是拍卖会。区区一名随从遇害，不可能对这个终点造成影响。既然今天有追加受邀宾客抵达的可能性很高，她想掌握第一天就上车，志在必得的对手作何打算。 「知道了有什么用。我们在拍卖会上彼此是敌人吧？魔眼又不能分享。」 「不不，你瞧，我家无意移植新的魔眼。毕竟我的眼睛是这个样子──锵锵～！雷曼的加工魔眼～！」 扯开的眼罩底下露出宝石。 不是作为位阶的「宝
结束-没错。终点终究是拍卖会。区区一名随从遇害，不可能

开始-「艾宁姆斯菲亚也是，好歹作为君主家系，说不定会独
行数 12521-12532
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「艾宁姆斯菲亚也是，好歹作为君主家系，说不定会独自买下所有魔眼……对吧。」 「哈哈，说得好！」 尽管为财政危机所苦的艾梅洛不太可能采取那种行动，艾宁姆斯菲亚与法政科双方都很可能以庞大的资金展现威力。此时，必须立即改变目标，视情况而定，就算和数名魔术师合谋也要确保强大的魔眼……就是这么回事。这是目标不放在个别魔眼上，想要魔眼作为研究对象的伊薇特独特的战略。 「
结束-「艾宁姆斯菲亚也是，好歹作为君主家系，说不定会独

开始-4「──向各位乘客报告。」广播声传来。「本魔眼搜
行数 12533-12548
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 4 「──向各位乘客报告。」 广播声传来。 「本魔眼搜集列车已偏离指定路线。照目前预测，三十分钟后将冲进腑海林之子。」 车掌淡然地以冰冷的声音告知。 我从后续的广播内容得知偏离指定路线代表的意义。 「虽然会给各位添麻烦，直到拍卖会开始前，请各位乘客自行保障各自安全。」 「……什……」 我的声音不禁变调。 也就是说，广播在通知我们列车即将冲进那种危险地区。警告
结束-4「──向各位乘客报告。」广播声传来。「本魔眼搜

开始-匡当──车身大幅晃动。紧靠在床头板上的奥嘉玛丽脸
行数 12549-12563
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 匡当──车身大幅晃动。 紧靠在床头板上的奥嘉玛丽脸色一变，指向车窗外。 「那是──」 我和卡雷斯顺著她纤细的手指望过去，也屏住呼吸。 「雪吗……」 天空开始飘雪，交杂在先前的雾气中。 细雪立刻化为猛烈的暴风雪。宛如远方白色神祇的气息，风雪不断增强。这是广播所说的腑海林之子的影响吗？消息已经不可能是误传，事态显然正急转直下。 叽哩──室内传来声响。 那是咬紧牙
结束-匡当──车身大幅晃动。紧靠在床头板上的奥嘉玛丽脸

开始-银发少女回头凝视著房间内的床铺。「在这种情况下，
行数 12564-12577
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 银发少女回头凝视著房间内的床铺。 「在这种情况下，你们能保护好那位老师吗？」 「…………唔！」 我无法回答，只能目送少女关门离去。 正如她留下的那句话。无论凶杀案、魔眼拍卖会，甚至是来袭的使役者都已经远离我的意识。面对按照广播内容，将在三十分钟后降临的地狱，身受重伤的老师──艾梅洛阁下Ⅱ世依旧尚未清醒。 而我只能难堪地呆站在原地。 第四卷 魔眼搜集列车 上 
结束-银发少女回头凝视著房间内的床铺。「在这种情况下，

开始-「那个」是稍微活动一下就会吐血的生命体。站著吐血
行数 12578-12586
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那个」是稍微活动一下就会吐血的生命体。站著吐血，走路吐血，跑步的样子活像染血的丧尸。只有外表好看，是缺了造血药连一天也活不下去，带到任何地方都很丢脸的古怪玩意儿。 坦白说，她很想就这么假装不在，却不能如此。 半晌，青年提著小提琴盒从门后现身。 「女士！这是怎么回事！呜咕喔喔喔喔！」 「你可以先把吐出来的血擦掉吗，先生？」 莱涅丝冷淡地应对，处理起眼前的文件
结束-「那个」是稍微活动一下就会吐血的生命体。站著吐血

开始-「没必要告诉你吧？」「不！作为保管你的源流刻印与
行数 12587-12593
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 「没必要告诉你吧？」 「不！作为保管你的源流刻印与他的抵押品之人──不不，即使只看我们是挚友这一点，这种事情应该有义务向我报告！所以我不是跟你说过，韦佛的样子不对劲吗！」 青年挺起胸膛，一拳敲下去……好像太用力了，他咳得喘不过气。 毕竟在第四次圣杯战争时，为他准备飞往日本机票的人也是你啊。她没有说出心中的想法。想到不通世故，朋友又极少的兄长的过去，那个时间点
结束-「没必要告诉你吧？」「不！作为保管你的源流刻印与

开始-莱涅丝伴随著一声叹息，缓缓地摇头。「很不巧，我也
行数 12594-12605
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 莱涅丝伴随著一声叹息，缓缓地摇头。 「很不巧，我也是几天前才得知他要搭乘魔眼搜集列车。再说，那辆列车每一张邀请函只允许带两名同行者吧。他已经从弟子中挑出两人随行，我也如你看到的一样，忙于办公。」 「那没办法了，我一个人去。」 青年乾脆地接受了。 听到这句话，莱涅丝也歪过头。 「啊？一个人去……这样啊，你……」 「嗯！虽然那场圣杯战争与最近的案件发生时，我都因
结束-莱涅丝伴随著一声叹息，缓缓地摇头。「很不巧，我也

开始-「来，动作快！越快越好Thesooner,the
行数 12606-12618
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「来，动作快！越快越好The sooner, the better！号令开始的喇叭已经吹响了！」 神清气爽的青年──梅尔文大声地宣告。 在窗户的彼端，大概是他叫来的直升机卷起了强风。 第四卷 魔眼搜集列车 上 后记 三田诚 ──那一瞥宛若毒箭。 传播的邪毒，为夜之精髓。 英雄之爱，大神之死，皆如那双眼眸所望。 魔眼。 这个迷人的小装置，曾经为TYPE-MOO
结束-「来，动作快！越快越好Thesooner,the

开始-正因为如此，我暗自想著总有一天，也想在《艾梅洛阁
行数 12619-12623
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 正因为如此，我暗自想著总有一天，也想在《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》中使用魔眼搜集列车的设定。也许该说幸运，这个设定没有用于往后故事中的计画，我得以像这样写出来……咦？你明明在第一集后记说过，「其他人没有写艾梅洛阁下Ⅱ世故事的计画」，FGO不是举办过由他当主角的活动吗？成年人不是在撒谎，只是偶尔会犯错。还有，计画在大多数的情况下都是未定的而已。 那么，接下来我要透
结束-正因为如此，我暗自想著总有一天，也想在《艾梅洛阁

开始-卡雷斯与奥嘉玛丽，还有在书末出现──莱涅丝偶尔略
行数 12624-12629
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 卡雷斯与奥嘉玛丽，还有在书末出现──莱涅丝偶尔略微提及的那位朋友也终于登场了，不过在这方面钟塔的设定太有分量，我深深感到即使故事积累至此，仍然连一成都没有完全展现。 ────剧透到此为止──── 和艾梅洛阁下Ⅱ世这个稀有的角色打交道，感觉就像一页页逐步详查一本极古老又厚实的魔术书。所有人都并非独自活在世上，但特别是他的情况，被强加于身的君主立场错综复杂地交织
结束-卡雷斯与奥嘉玛丽，还有在书末出现──莱涅丝偶尔略

开始-最后，每次都拜托你绘制大量新角色设定的坂本みねぢ
行数 12630-12640
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最后，每次都拜托你绘制大量新角色设定的坂本みねぢ老师、仔细调查难解的魔术考证的三轮清宗先生、协助整合卡雷斯及奥嘉玛丽等在多部作品中登场角色的东出佑一郎老师、樱井光老师与成田良悟老师，还有包括奈须きのこ先生与OKSG先生的TYPE-MOON工作人员们，我在此致上谢意。 下集应该可以在冬季和大家相见。（注：此为日本状况） 二〇一六年六月 记于玩《魔法使之夜》时 
结束-最后，每次都拜托你绘制大量新角色设定的坂本みねぢ

开始-我认知到，这不是现实。现实中不可能有这样的景象。
行数 12641-12650
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我认知到，这不是现实。 现实中不可能有这样的景象。 地点多半是在海边。但是，此处没有从那个词汇中能感受到的安稳，数量惊人的飞沫取而代之地填满所有视野。从地平线尽头倾注而下的海水，连用莫大一词描述都嫌不够。光是轰轰作响的水声，几乎就要震破我的鼓膜。 空中无云，地上无风。只顾流下的海水正是一切。 远离任何人类生活，尽头的尽头。 亦即── 「……世界尽头之海……」
结束-我认知到，这不是现实。现实中不可能有这样的景象。

开始-梦的……余韵。终有一天应至之地。「──不对。」有
行数 12651-12668
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 梦的……余韵。 终有一天应至之地。 「──不对。」 有人提出异议。 声调冰冷得令人喘不过气。 「谁都没有抵达这种东西。」 冻结并非单纯的比喻。在那番话之前，世界转眼间失去形态。 看啊，海浪立刻泛白，时间停止前进。倾注而下的海水保持壮观的模样冻结，从边缘开始逐渐粉碎。原本填满视野的飞沫浪花化为冰晶，世界在转瞬间变换成不同形态。 我回头一看，海边伫立著一个纤细的
结束-梦的……余韵。终有一天应至之地。「──不对。」有

开始-多么激烈、多么痛切的恩仇之情。彷佛正在翻滚沸腾的
行数 12669-12685
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 多么激烈、多么痛切的恩仇之情。彷佛正在翻滚沸腾的谴责吶喊，甚至让在一旁聆听的我都晕眩起来。 我心神不宁，同时想到另一件事。 ──这是谁的梦？ ──作梦的我，是谁？ 面对伫立的女子，我问自己。 对了，我记得，这名女子的名字是…… （……赫费……斯提翁……？） 当意识断断续续地吐出那个名字时。 一声咆哮在世界回响。 「回答啊，伊肯达──！」 第五卷 魔眼搜集列车
结束-多么激烈、多么痛切的恩仇之情。彷佛正在翻滚沸腾的

开始-我掩饰般地拉近毛毯，悄然低语：「……气温越来越低
行数 12686-12696
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我掩饰般地拉近毛毯，悄然低语： 「……气温越来越低了。」 「嗯，暖气好像也渐渐失效了。」 在同一个房间里，卡雷斯注视著暖炉回答。 魔眼搜集列车冲进暴风雪后经过了一阵子。猛烈的大雪来袭，将车窗外描绘成一片单色景致。灰色的天空与除此之外的白。从这辆行驶于人间与异界之间的列车停止前进一事，也看得出这场风雪显然并非单纯的大自然发威。 寒潮慢慢地、慢慢地逐渐往列车内部
结束-我掩饰般地拉近毛毯，悄然低语：「……气温越来越低

开始-每一秒都在流失。老师的性命如烛火般摇曳不定。「…
行数 12697-12707
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 每一秒都在流失。 老师的性命如烛火般摇曳不定。 「…………！」 我难以忍受。感觉就像有颗石头卡在喉咙深处。我连好好呼吸都做不到，一只漆黑的手自下腹底部缓缓地抓住胃脏。与其体验这种心情，我宁愿献祭自己的心脏。 奥嘉玛丽从那之后就没有回来。 ──「我会靠自己。一个人就够了。不，一个人才好。因为特丽莎正确地教导过我，让我得以独当一面。」 如她所言，她或许无意再回到
结束-每一秒都在流失。老师的性命如烛火般摇曳不定。「…

开始-（什么是正确的？）也许是受到寒意影响，我一直不断
行数 12708-12718
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （什么是正确的？） 也许是受到寒意影响，我一直不断思考著。 才能。血统。家系。技术。属性。心性。还有魔术回路与魔术刻印。 魔术师有各式各样的因素。我和老师一路以来遇见的一流魔术师具备那些因素。虽然名列第一的是冠位Grand苍崎橙子，巴尔耶雷塔阁下与蝶魔术高手欧洛克&#8231;西札穆德无疑配得上一流名号。然而，老师也并非明显逊色于他人。他只是作为君主Lord
结束-（什么是正确的？）也许是受到寒意影响，我一直不断

开始-我茫然地看到她妆点了蔷薇的发丝，随著自车窗缝隙钻
行数 12719-12730
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我茫然地看到她妆点了蔷薇的发丝，随著自车窗缝隙钻入的风摇曳。 「你是……？」 我记得车掌这么说过。 代理经理。他提到自从昔日的经理离开后，代理经理一直守护著魔眼搜集列车，甚至连这辆列车的工作人员都很少有机会见到她。 她在看房间入口。当我这么想时，女子已然消失。和第一次相遇时一样，我觉得她的消失既突然又是当然。 取而代之的── 「有人在吗──！」 有人敲门。 
结束-我茫然地看到她妆点了蔷薇的发丝，随著自车窗缝隙钻

开始-「抱歉，我们正在忙。」「哎哎哎呀好冷淡！哇，别突
行数 12731-12740
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「抱歉，我们正在忙。」 「哎哎哎呀好冷淡！哇，别突然关门啦！」 卡雷斯立刻打算关门，少女却抓住时机将鞋子塞进门缝。她直接望著眼镜少年，微微歪头。 「嗯嗯嗯？小卡雷斯在隐瞒什么？」 「我没有……」 「嗯呵呵呵，这可是看得一清二楚吓你一跳的感情视魔眼！瞒不过我的！」 伊薇特自豪地笑著说完后，将眼罩往上拉。 经过加工的宝石──研磨抛光过的绿色孔雀石Malachit
结束-「抱歉，我们正在忙。」「哎哎哎呀好冷淡！哇，别突

开始-卡雷斯冷冷地应付道，试图将她卡进门缝的鞋子踢出去
行数 12741-12753
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 卡雷斯冷冷地应付道，试图将她卡进门缝的鞋子踢出去，于是少女连忙往下说。 「喂喂喂喂！就说等一下了嘛！我有事情找你们商量啦！你瞧，为此我还请了这位先生过来──」 「……嗯。」 我感觉得到微微的气息。 卡拉博&#8231;佛蓝普顿。圣堂教会的老人。伊薇特似乎带来了过去视魔眼的持有者。 「圣堂教会的……」 连卡雷斯也不禁退缩。 接受魔术师之间斗争的少年，好像也对意
结束-卡雷斯冷冷地应付道，试图将她卡进门缝的鞋子踢出去

开始-「哇哇哇，老师！这是怎么了！」她连连挥舞手臂，奔
行数 12754-12766
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哇哇哇，老师！这是怎么了！」 她连连挥舞手臂，奔向床边。 因为老师躺在那张床铺上。从仍然紊乱的呼吸也看得出来，他并非单纯在睡眠。尽管我们不时帮老师擦汗，但他看起来不可能是正常状态。 「类似碰到意外。」 卡雷斯少言寡语地说明。 「动手的……是杀害特丽莎小姐的凶手？」 「我们无从得知。」 他说出实话。大概是判断既然伊薇特拥有感情视魔眼，作假没有意义可言。话虽如
结束-「哇哇哇，老师！这是怎么了！」她连连挥舞手臂，奔

开始-「拍卖会停办？」对了，我回想起拍卖会曾有一次中止
行数 12767-12778
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「拍卖会停办？」 对了，我回想起拍卖会曾有一次中止的案例。 据说事情跟苍崎橙子及她的使魔有关。从前的经理也是由于同一场麻烦而消失踪影──凡事有一就有二，至少会这样想很自然。 「……对我而言，这里的拍卖关系到生死存亡。」 卡拉博以嘶哑的嗓音开口。 「如同先前提过的，我打算在这里提供魔眼。我无法等到明年。当然，就算不办拍卖会或许也会进行摘除手术，但不确定因素太多
结束-「拍卖会停办？」对了，我回想起拍卖会曾有一次中止

开始-而且在我听说的范围内，他们的执著强烈到会在持有者
行数 12779-12784
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而且在我听说的范围内，他们的执著强烈到会在持有者不愿提供目标魔眼时强行抢夺。会动用那种手段的工作人员，有可能对魔眼不感兴趣吗？ 「总之，如今的工作人员只是延续著办下去而已。」 伊薇特补充道。 「本来为了炫耀主人收藏的魔眼举行的拍卖会，如今在主人离去后已没有意义，仅仅是继续那个行为罢了。既然这样，那因为一点小意外而中止也不奇怪对吧？倒不如说，认为他们只想举办足
结束-而且在我听说的范围内，他们的执著强烈到会在持有者

开始-不。我必须避免误会。我之所以哑口无言并非难以置信
行数 12785-12795
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不。 我必须避免误会。我之所以哑口无言并非难以置信。相反的，是因为这太熟悉了。 （……和我的故乡……） 和哪怕丧失含意、哪怕抛弃意义，依然持续到现代的事业──或者说，和身为故乡事业结晶的我太过相似。 「我刚才和约翰马里奥先生也谈过这件事，可是～」 伊薇特环抱双臂，噘起嘴唇。 那名魔术师表示就算延后也无妨，似乎无意采取行动。 依魔眼搜集列车的状况而定，拍卖会的
结束-不。我必须避免误会。我之所以哑口无言并非难以置信

开始-面对少年的提问，一身神父服装的老人缓缓颔首。「关
行数 12796-12806
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面对少年的提问，一身神父服装的老人缓缓颔首。 「关于这座森林，我略有所知……因为这个地方在圣堂教会也不时成为议论话题。」 「在圣堂教会？」 「没错。这座森林的本体──腑海林Einnashe据说是由某个死徒操控的。」 「……由死徒……」 卡雷斯重复道。 「腑海林。其本身是一个有思考能力、会捕食的生物，有人推测那可能是同名的高阶死徒操纵的固有结界。腑海林大约五十
结束-面对少年的提问，一身神父服装的老人缓缓颔首。「关

开始-得知卡拉博搭乘这辆列车时，魔术师们之所以异常地紧
行数 12807-12817
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 得知卡拉博搭乘这辆列车时，魔术师们之所以异常地紧张──是怀疑圣堂教会的成员，是否真的打算参加以前由死徒经理经营的拍卖会吧。 「你刚才说到……以魔力成熟的果实？」 「真有魔术师的特色。你明白其中的意思？」 卡拉博面露苦笑地说明。 「那颗果实正是人类聚集到魔性之森的理由。据说有个不可轻信的传说，号称吃下果实的人将长生不老。」 卡拉博的话让我与卡雷斯屏住呼吸。 听
结束-得知卡拉博搭乘这辆列车时，魔术师们之所以异常地紧

开始-实际上，卡拉博如此继续道。「就像我说这个传闻不可
行数 12818-12824
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 实际上，卡拉博如此继续道。 「就像我说这个传闻不可轻信一般，没有人吃过那颗果实。只是，据说充分熟透的果实常常会流下血滴。哼，明明没人吃过，长生不老传说却传开的原因反倒在于这里。这些血滴有一部分会化为种子，在地下沉眠一阵子以后，选择与本体不同的进化型态──腑海林之子就是种子的末路。看来这个孩子选择了冰雪。」 卡拉博望向车窗外，暂时打住。 我终于串连起一切。总之
结束-实际上，卡拉博如此继续道。「就像我说这个传闻不可

开始-（……怎么样呢？）由于想法渐渐接近妄想，我暂时停
行数 12825-12834
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……怎么样呢？） 由于想法渐渐接近妄想，我暂时停止思考。 我在至今的案件中体认到，像我这种人想太多，反倒会导致情况恶化。与其陷入思考的迷宫动弹不得，我只能一步一步地累积自己办得到的事情。 一阵沉默之后，卡雷斯抛出新话头。 「那么，到头来你们打算如何逃离这座森林？」 「据车掌所言，只要找到灵脉点Ley Line，列车随时可以开动。」 先前停车时，曾经谈到魔眼
结束-（……怎么样呢？）由于想法渐渐接近妄想，我暂时停

开始-「设立路标……」我觉得理论上说得通。只是，这代表
行数 12835-12849
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「设立路标……」 我觉得理论上说得通。 只是，这代表为此必须踏入吹著暴风雪的森林中。按照卡拉博所言，我们将踏入土地整体有思考能力，会吃人的魔性之森。 「怎么样？你们愿意协助吗？」 伊薇特的独眼亮起光芒，开口问道。 我没办法立刻回答。 「…………」 我身体深处颤抖著。奥嘉玛丽的随从──特丽莎&#8231;费罗兹的尸体闪过脑海。那具丧失头部，死状太过凄惨的尸体。
结束-「设立路标……」我觉得理论上说得通。只是，这代表

开始-我没有回头，这么回答叫住我的卡雷斯。老实说，我不
行数 12850-12858
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我没有回头，这么回答叫住我的卡雷斯。老实说，我不知道自己现在是什么表情，唯独理解臼齿在格格打颤。 我听见深深的叹息声。他觉得很失望吗？看在不同于我，身为老师正式学生的卡雷斯眼中，我试图去做的事情说不定愚蠢至极。说不定他会判断，作为魔术师应该更加无情。对此，少年若无其事地说道： 「我明白了。那我会专注于老师的治疗上。我找找有没有东西能帮上你的忙，给我五分钟。」
结束-我没有回头，这么回答叫住我的卡雷斯。老实说，我不

开始-「咿嘻嘻嘻！看来你起码找到做得到的事情啦！」亚德
行数 12859-12871
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「咿嘻嘻嘻！看来你起码找到做得到的事情啦！」 亚德以只有我听得见的音量呢喃，不过我用力按住右肩，动用武力让它闭嘴。有关注我的朋友陪在身旁，让我感到一丝欢喜，但不甘心让我不肯说出来。 「……对了。」 卡雷斯抛出话头。 「在天体科艾宁姆斯菲亚的随从──特丽莎&#8231;费罗兹遇害的现场，有没有人显得很焦急？」 「嗯？嗯～我在那个场面没发现这种事。」 伊薇特歪歪
结束-「咿嘻嘻嘻！看来你起码找到做得到的事情啦！」亚德

开始-「……这位是谁？」卡拉博以沉稳的男中音发问。那个
行数 12872-12884
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……这位是谁？」 卡拉博以沉稳的男中音发问。 那个人很陌生。他拥有如雪般洁白的白发与睫毛，修长苗条的肢体看来年近三十。那端正的侧脸，与十名路人擦肩而过时应该足以让九人惊艳地回头。 不过，我们注意的部分不在于此。 他纤长的手指紧握著小提琴盒与……皱巴巴的信封。 「那是邀请函？那么，他是魔眼搜集列车邀请的宾客？」 「这……这个嘛……」 正当伊薇特皱眉，我不知所
结束-「……这位是谁？」卡拉博以沉稳的男中音发问。那个

开始-脸色苍白的青年抬起目光，开朗地笑著。「咦、咦、咦
行数 12885-12891
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 脸色苍白的青年抬起目光，开朗地笑著。 「咦、咦、咦？」 「……哎呀～啊哈哈。我总觉得好冷，但是身体正好完全动弹不得。如果你们也是魔眼搜集列车邀请的客人，不好意思，可以把我搬运到列车上吗？」 应该险些丧命的青年太过若无其事地说。 我的感觉几乎像是面对尸体攀谈一样。他苍白的脸色与泛紫的嘴唇都和倒下时相同，唯独表情带著宛如夏季度假胜地般的开朗。实际上伊薇特和卡拉博
结束-脸色苍白的青年抬起目光，开朗地笑著。「咦、咦、咦

开始-「啊，是人渣。」「是人渣呢。」我和伊薇特的意见以
行数 12892-12910
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊，是人渣。」 「是人渣呢。」 我和伊薇特的意见以零点一秒取得共识。当我们即将推算出就此抛下他的结论之际，青年的碧眼忽然转向我亮了起来。 「嗯嗯嗯，你该不会是韦佛带回来的寄宿弟子？」 「！」 我肩头猛然一抖。 「……你知道我？」 「哈哈哈，当然知道。因为我是韦佛的挚友！」 「韦佛？」 我记得那不是老师的本名吗？在他被莱涅丝冠以艾梅洛阁下Ⅱ世之名封印前，老师
结束-「啊，是人渣。」「是人渣呢。」我和伊薇特的意见以

开始-「……既然是老师的旧识，我不能置之不理。」即使这
行数 12911-12920
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……既然是老师的旧识，我不能置之不理。」 即使这么提醒，青年不知道有没有听进去，一脸散漫地啜饮咖啡。 伊薇特保持活像在看三流诈欺师的眼神问道： 「你是梅尔文&#8231;韦恩斯？」 「喔喔，你听说过吗！」 青年露出微笑，打个响指。 他顺便闭起一只眼睛，食指抵著脸颊，样子非常烦人。 伊薇特对此毫不掩饰充满怀疑的声调，如此问道： 「听说你是待在自家工房不外出的
结束-「……既然是老师的旧识，我不能置之不理。」即使这

开始-这番话可不能不理会。「你约了莱涅丝小姐？不，更重
行数 12921-12927
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这番话可不能不理会。 「你约了莱涅丝小姐？不，更重要的是，涌出森林？」 「对对。简直像游戏或什么似的，荒野钻动著化为森林。哎呀～那场面说壮观是挺壮观的。」 青年──梅尔文抽动著手指抬起来，这么形容。 「不仅如此，森林里还冲出触手般的树枝抓住直升机。啊哈哈，螺旋桨被撕碎，机壳也像纸片般破裂开来，我心想八成死定了。唉，我在坠机前逃脱，狼狈不堪地爬行过来。虽然半途
结束-这番话可不能不理会。「你约了莱涅丝小姐？不，更重

开始-「…………」就像被插入冰柱一般，我感到背脊发寒。
行数 12928-12937
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 就像被插入冰柱一般，我感到背脊发寒。 明明听卡拉博提过类似的讯息，直接从实际体验者那里得知，让我体内涌现另一种恐惧。 我从满不在乎的青年身上转开目光，悄悄地问伊薇特。 「……他是什么样的人物？」 「他生于与三大贵族相关的名门。不过由于身体虚弱之类的原因，担任祭位Fes调律师，是个怪人。听说他和老师是老朋友。」 双马尾少女嫌麻烦地回答。 那种态度
结束-「…………」就像被插入冰柱一般，我感到背脊发寒。

开始-「他作为英国的调律师夙有声誉。在正规的方法范围内
行数 12938-12951
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「他作为英国的调律师夙有声誉。在正规的方法范围内使魔术刻印重生者，几乎无人能出其右。」 「很遗憾，你加上了『几乎』两字。」 听出症结的青年苦笑地搔搔脸颊。 然后他东张西望地环顾豪华的休息室车厢，不解地歪歪头。 「那么，韦佛人在哪里？」 「……我现在带你过去。」 我站起身，带他从休息室车厢前往我们的房间。 看到我远比预期中更早归来，卡雷斯一开始面露惊讶之色，不
结束-「他作为英国的调律师夙有声誉。在正规的方法范围内

开始-也许很天真，但我希望这么认为。咳咳，清喉咙声传来
行数 12952-12965
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也许很天真，但我希望这么认为。 咳咳，清喉咙声传来。 「方便打扰吗？」 在后面等候的卡拉博呼唤我。 「看来他不需要担心，我想回到最初的目的上。虽然称作幸好不太妥当，既然他从直升机爬过来昏倒在列车附近，这里到外部的距离很可能并不远。」 「是呀。」 当然，直升机也可能是被拉进森林深处击坠的，但担心那么多会没完没了。 「唔。魔眼搜集列车停止了，所以必须设立路标对吧
结束-也许很天真，但我希望这么认为。咳咳，清喉咙声传来

开始-伊薇特、卡拉博与梅尔文。再加上我的一行四人在森林
行数 12966-12975
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 伊薇特、卡拉博与梅尔文。 再加上我的一行四人在森林里前进。作为探测术的应用，卡拉博手中握著黑键。探测术是现代也用来寻找水源与矿脉的手法，由圣堂教会的代行者操作，精确度会更高吧。 嚓、嚓，我从雪中拔出陷没的脚。 每走一步，我都感觉消耗的体力比平常多十倍。而且，土地的样貌好像也跟透过车窗看见的景色不符，让我不解地歪歪头。 「这里的地形是这种山来著？」 「地形多半
结束-伊薇特、卡拉博与梅尔文。再加上我的一行四人在森林

开始-「据说其发生时间也大都很短暂，这方面似乎个体差异
行数 12976-12987
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「据说其发生时间也大都很短暂，这方面似乎个体差异很大。」 「即使如此，我们也不能留在这场暴风雪中进退不得。」 当我这么说，卡拉博也微微颔首。 至少唯独这一点，我们有共同的认知。 「你似乎非常担心韦佛。」 于是，梅尔文从一旁开口。 「……就算是那副样子，他也是我的老师。」 「说得也对。」 梅尔文带著苦笑迈步前行。 他与出发前相比只多加了一件御寒衣物，但体力似乎
结束-「据说其发生时间也大都很短暂，这方面似乎个体差异

开始-虽然他的发言很危险，但我转变念头，心想魔术师大体
行数 12988-12994
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然他的发言很危险，但我转变念头，心想魔术师大体上都是这种人。 而梅尔文转动手腕，微微皱起眉头。 「不过，大源Mana运用起来不太顺手。这座森林是不是连空气都不一样？」 「根据以前的调查是这样没错，但情况或许比腑海林本体好一些，依照教会的资料，也有在腑海林内完全无法使用大源的纪录。要行使大规模魔术大概有困难吧。」 「──这样未免太过压制魔术师了。我连维持调查
结束-虽然他的发言很危险，但我转变念头，心想魔术师大体

开始-「嗯。这样的话，太好了，看来有我也办得到的事情─
行数 12995-13003
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯。这样的话，太好了，看来有我也办得到的事情──伊薇特&#8231;L&#8231;雷曼。可以让我看看你的魔术刻印吗？」 面对青年的请求，伊薇特皱起眉头。 「你要收韦恩斯家的正规费用吗？」 「现在面临紧急情况，先不收费。」 「那么请看！」 伊薇特以非常现实的态度拎起粉红色双马尾，露出颈项。虽然我看不出来，雷曼家的魔术刻印好像移植在那个部位。 梅尔文握住自小
结束-「嗯。这样的话，太好了，看来有我也办得到的事情─

开始-他边说边从小提琴盒里取出几瓶药品。「所以只要让两
行数 13004-13014
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他边说边从小提琴盒里取出几瓶药品。 「所以只要让两种波动尽可能接近，光是如此刻印的效率便会大幅上升。」 他迅速地将药品倒入另一个烧瓶混合搅拌。 然后梅尔文再度敲响音叉，指尖沾了沾烧瓶内的混合液──好像描绘某种魔法阵般，将药品涂抹在少女颈项上。 「启动吧Activate。」 他念出简短的咒文。 砰，我彷佛听见某种事物破裂的声响。那多半是错觉。是只有人类的认知接
结束-他边说边从小提琴盒里取出几瓶药品。「所以只要让两

开始-伊薇特高兴地耸耸肩。「嗯。这样的话，看来能撑过追
行数 13015-13026
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 伊薇特高兴地耸耸肩。 「嗯。这样的话，看来能撑过追踪灵脉这段期间。」 「哈哈哈，那再好也不过了。卡拉博先生不是魔术师不需要调整，那格蕾小姐要试试吗？」 「啊，不必了，因为我也不是魔术师。」 「可是你的右手……啊，不，那就算了。」 白发青年说到一半，乾脆地摇摇头。 「回到刚才的话题，你瞧，就是韦佛和你的事情。」 他只顾自己方便地回到一度中断的话题上。 青年我行
结束-伊薇特高兴地耸耸肩。「嗯。这样的话，看来能撑过追

开始-尽管觉得自己这么做没有礼貌，青年不介意地颔首。「
行数 13027-13034
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管觉得自己这么做没有礼貌，青年不介意地颔首。 「因为我是韦佛要好的挚友啊！」 不知不觉间，他还多加上要好一词。 「虽然我从十年前就开始为他的冒险出资，却很少有机会可以亲身体验。难得来都来了，我的信念是一不作二不休In for a penny, in for a pound。」 「难得有机会，就不惜赌上性命？」 「哈哈，因为我连魔术刻印也没有。只要做好交接工
结束-尽管觉得自己这么做没有礼貌，青年不介意地颔首。「

开始-简直就像是冬日精灵。「请问，你说你是老师的友人，
行数 13035-13045
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 简直就像是冬日精灵。 「请问，你说你是老师的友人，两位是怎样的关系呢？」 「嗯～最适合的描述是债务的债主与借款人吗？」 梅尔文歪歪头回答。 「老师也向你借了钱？」 「倒不如说，我是他第一个借钱的对象。」 青年从鼻子里哼了一声，眯起眼眸。彷佛珍爱著已逝的遥远时光，他以清爽的声调继续道： 「第一次见面时，我叫女仆端著妈妈帮我准备的咒体宝石收藏品在班上炫耀一番，被
结束-简直就像是冬日精灵。「请问，你说你是老师的友人，

开始-「唉，当时的韦佛基本上碰到任何事都很恼火就是了。
行数 13046-13052
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唉，当时的韦佛基本上碰到任何事都很恼火就是了。他拒人于千里之外，不论何时看到都是在写论文或什么东西，我猜他多半认为钟塔的所有人都是蠢蛋吧？实话实说，当时他的性格浑身是刺。」 梅尔文边走边往下说。 「结果，在一堂忘了是降灵术还是变身术的课上完后，他抓住我开口：『你说过只要能告诉你愉快的故事，不管是钱或别的你都愿意出吗？我会掀翻整座钟塔，给我旅费和机票。』哎呀
结束-「唉，当时的韦佛基本上碰到任何事都很恼火就是了。

开始-梅尔文的话悄悄落在吹袭而来的大雪缝隙间。他那淡色
行数 13053-13055
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 梅尔文的话悄悄落在吹袭而来的大雪缝隙间。 他那淡色嘴唇与先前的台词太过相称，看来宛若恶魔。就像大言不惭地宣称喜欢人类的那张嘴，立刻又向我呢喃甜美的背德与背叛般，那种一线之隔的印象。 「他返回钟塔后，说要归还借用的旅费，给我一叠皱巴巴的纸钞。钱大概是他在旅途中赚的，其中掺杂不少外币。而且，他还说出这样的话：『不好意思，我无法按照约定告诉你任何愉快的故事。我向你
结束-梅尔文的话悄悄落在吹袭而来的大雪缝隙间。他那淡色

开始-梅尔文笑得很开心。我连想都不必想，也知道老师发生
行数 13056-13062
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 梅尔文笑得很开心。 我连想都不必想，也知道老师发生变化的契机是什么。第四次圣杯战争。而且，老师曾说他在圣杯战争后环游世界，指导过几名学生魔术。 但我在意另一件事，不禁发问： 「你为何……那么中意老师？」 「嗯？啊，那是当然的。人类意外地会有所成长喔。总之，生命本身即为一个向量，即使放著不管也会发展技术与能力，停滞不前反倒比较困难。待在钟塔这个环境，促使马马虎
结束-梅尔文笑得很开心。我连想都不必想，也知道老师发生

开始-当时叹息「人类真的会成长吗？」的老师。以及现在证
行数 13063-13069
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当时叹息「人类真的会成长吗？」的老师。以及现在证实从前名叫韦佛的人改变了存在方式的梅尔文。两人的话语似乎正好相反，但我不知怎地觉得极为类似。 虽然我说不上来为何那么想。 「哎，尽管我连想都没想过他竟然会成为艾梅洛的君主，继承那个现代魔术科诺里奇。这职位在前任学部长失踪后空缺了一阵子，有种含糊了事的感觉呢。」 「前任学部长失踪？」 「没错。他在各方面都很精明，
结束-当时叹息「人类真的会成长吗？」的老师。以及现在证

开始-「我也可以问一个问题吗？」梅尔文抛出话头。「是谁
行数 13070-13086
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我也可以问一个问题吗？」 梅尔文抛出话头。 「是谁将韦佛伤得那么重？是除了我之外的谁？」 我一阵发寒。 他明明一脸装傻的表情，我却有种被尖锐地逼问到内心的感觉。 「……那……是……」 正当我说到一半。 「──好像快到了。」 伊薇特开口。 「你们瞧。」 少女按住眼罩，以食指示意。 虽然不知她是否真的有必要摆出手指插进一边双马尾，夸张地遮住半张脸的姿势，也不知
结束-「我也可以问一个问题吗？」梅尔文抛出话头。「是谁

开始-走在我旁边的卡拉博忽然停下脚步。「……看样子，设
行数 13087-13098
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 走在我旁边的卡拉博忽然停下脚步。 「……看样子，设下刚才的路标让我们被视为入侵者了。」 在他瞪视的目光所及之处，树枝在密集的树木一角移动了。 不是被积雪往下压，而是独自活动起来。 树枝如鞭子般弯曲，对准我们描绘出锐利的弧线。看来能像刺穿纸片般轻易贯穿人体的魔性之枝，被卡拉博剎那间闪过的黑键切断。 「这就是袭击直升机的树枝吗？」 卡拉博注视在地上扭动的树枝，冷
结束-走在我旁边的卡拉博忽然停下脚步。「……看样子，设

开始-「哎呀～还真有劲。」死神镰刀掠过双眼圆睁的梅尔文
行数 13099-13112
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哎呀～还真有劲。」 死神镰刀掠过双眼圆睁的梅尔文鼻尖，割断新一波来袭的魔性之枝。 「请退下。」 我回转镰刀，这么说道。 可是，此时我也察觉其他情况。 （……这是……） 身体好沉重。 如同梅尔文所言，这座冰雪林的空气异常。平常应该能一口气吸收的魔力，只收集到大约一半。我为此更加专注，只供应爆发力所须的魔力，削减耐力与肌力重新做调整。我凌厉地吐出气息，伴随魔力
结束-「哎呀～还真有劲。」死神镰刀掠过双眼圆睁的梅尔文

开始-「小心。最好别以和人类相同的生命力基准衡量与死徒
行数 13113-13124
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「小心。最好别以和人类相同的生命力基准衡量与死徒有关的对手。」 圣堂教会的老人防备地环顾四周。 另一道目光，如今具备不同的意义。 伊薇特扯下眼罩，眼睛散发光芒。不，在眼罩下的眼眸并非血肉之躯，而是散发红光的红宝石Ruby。 「锵锵～！伊薇特的加工魔眼，炎烧版！」 矗！虚空燃烧起来。 接连来袭的树枝群，连同吹打过来的雪花一起扭动著。配合伊薇特的视线，猛烈的火焰
结束-「小心。最好别以和人类相同的生命力基准衡量与死徒

开始-白雪飘散，黑刃飞舞。恰似刻划在他侧脸的疤痕般，鲜
行数 13125-13134
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 白雪飘散，黑刃飞舞。 恰似刻划在他侧脸的疤痕般，鲜明地生动地全力飞奔。 （──这便是魔眼，这便是圣堂教会。） 在某种意义上，我甚至很感动。虽然从前在剥离城遇见的魔术师海涅好像也有一段期间曾加入圣堂教会，但我是第一次目睹这样纯粹的实力。不同于企图穷究神秘的魔术师──专注于否定其他神秘的存在方式。 不过，那也很美。 处在这种极端状况中，名叫卡拉博的人类一举一动都
结束-白雪飘散，黑刃飞舞。恰似刻划在他侧脸的疤痕般，鲜

开始-「啊！好痛～……来，往这边走！」黑色祭司服翻飞，
行数 13135-13146
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊！好痛～……来，往这边走！」 黑色祭司服翻飞，老人一步也没偏离伊薇特引导的路线。 正当我防备著树枝来袭，来到奔跑的卡拉博身旁时。 「──！」 脚下地面突然崩塌。 正以为会摔进漆黑的洞穴内，卡拉博伸手握住我的上臂，用力拉起我。 「谢……谢谢。」 「那里刚刚只有被雪覆盖表面。」 过去视。 这名老人持有的魔眼，还有这样的活用方法吗？说是这么说，在被迫极度专注的
结束-「啊！好痛～……来，往这边走！」黑色祭司服翻飞，

开始-再奔跑大约几分钟后，陡峭的下坡出现在被暴风雪覆盖
行数 13147-13160
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 再奔跑大约几分钟后，陡峭的下坡出现在被暴风雪覆盖的视野内。 「糟糕。」 「别停下来！」 老人吶喊。 他这么说的意思显而易见。更多的死亡之枝正成群自我们背后追击过来。树枝群复杂地重重交缠，宛若怒涛般驱散白雪，看起来简直像条巨大的蟒蛇。 「滑下去！」 老人在陡坡前猛踏地面。确认他纵身跳下陡坡后，伊薇特眨了好几下眼，难以置信地摇头。 「啊～真是的！就因为这样才说圣
结束-再奔跑大约几分钟后，陡峭的下坡出现在被暴风雪覆盖

开始-我也以惊人之势滑落，注视山坡下方。伊薇特朝下方紧
行数 13161-13180
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我也以惊人之势滑落，注视山坡下方。 伊薇特朝下方紧邻处伸出手指。 「在那边！」 「喔喔！」 卡拉博照伊薇特的指示投掷黑键。 我也感受到有某种「力量」掠过大地。 第二个路标。 「还剩一个！」 卡拉博继续滑行，转动目光。 山坡下──陡峭的悬崖边也涌现新一群死亡之枝。森林为了迎击我们抢先到达此处。设立第二个路标后，我感觉它们的敌意跟著倍增。 它们企图保卫。 阻止插
结束-我也以惊人之势滑落，注视山坡下方。伊薇特朝下方紧

开始-感受著袭击我的树枝一并被斩断，在半空中紧握住其中
行数 13181-13189
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 感受著袭击我的树枝一并被斩断，在半空中紧握住其中一根枝丫。我利用企图收回的树枝强行在空中转换方向，冲向作为树枝源头的树木。 那棵树就像由经过漫长岁月的冰河直接化为形体一般。 冰树在悬崖边接连增生死亡之枝的数量。 「啊啊啊啊啊啊！」 无数树枝蹂躏所有方位，令我联想到蜘蛛网。所有树枝上更长出好几层冰棘，一起覆盖半空。只要被一根冰棘刺中，体内恐怕就会彻底遭到寒冰侵
结束-感受著袭击我的树枝一并被斩断，在半空中紧握住其中

开始-有短短的一瞬间，风停了。我在坠落中看见冰树沿著对
行数 13190-13200
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有短短的一瞬间，风停了。 我在坠落中看见冰树沿著对角线破裂。伴随死神镰刀取得的结果，我被逐渐往悬崖彼端坠落的漂浮感所困，悬崖峭壁以惊人之势往上掠过。 「咿嘻嘻嘻嘻！要是摔成肉饼那可伤脑筋了！」 我没理会亚德开的玩笑，在坠落中将镰刀延伸到极限。 镰刀前端勉强刺进崖壁。我滑落了好几公尺并竭力煞车，在崖壁中段终于停止坠落。 同时，上空发生动静。 晚一步滑下来的伊薇
结束-有短短的一瞬间，风停了。我在坠落中看见冰树沿著对

开始-（成功了……？）至少后续的成员没有像我一样坠落。
行数 13201-13211
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （成功了……？） 至少后续的成员没有像我一样坠落。悬崖上的战斗似乎暂时落幕了。直到刚刚还云集涌来的魔性之枝全数消失，那股贯穿我们的无形敌意也一样。 我重新望向悬崖下方，还剩大约数十公尺的高度，让我感到恐惧冷冷地抚过胃部。 「格蕾小姐～！」 虽然在暴风雪中看不清楚，梅尔文的呼喊勉强传了过来。 「我不要紧！之后再与大家会合！」 我只回应了这句话，心想要直接回到悬
结束-（成功了……？）至少后续的成员没有像我一样坠落。

开始-「这是？」埋在雪中的物体，看来像颗银色的种子。那
行数 13212-13224
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这是？」 埋在雪中的物体，看来像颗银色的种子。 那物体看来像是已乾枯的空壳一类，却连余香都散发出鲜明强烈的魔力。这个结晶本来究竟具有多庞大的魔力？这足以令人战栗。 忽然间，我想起卡拉博的话。 ──「据说充分熟透的果实常常会流下血滴。」 ──「这些血滴有一部分会化为种子，在地下沉眠一阵子以后，选择与本体不同的进化。」 （……这便是那个种子？） 那种东西碰巧埋
结束-「这是？」埋在雪中的物体，看来像颗银色的种子。那

开始-我动作生硬地抬头。「为……什么──」「我想过你们
行数 13225-13237
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我动作生硬地抬头。 「为……什么──」 「我想过你们多半会来此处。不过，期待似乎落空了。我的目标是那个愁眉苦脸的家伙。远离战场一阵子，我的直觉也衰退了吗？」 在鸦雀无声的空气中，那个沉稳的声音威严地响起。彷佛在说唯有她的话语，甚至连这座魔性之森都无法阻挡。 （……啊啊。） 死亡之枝会消失，一定是畏惧她。 纵使死亡之枝是源自于死徒的存在，不，正因为如此才无法靠
结束-我动作生硬地抬头。「为……什么──」「我想过你们

开始-「看样子下面发生了什么事──卡拉博先生？」青年之
行数 13238-13254
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「看样子下面发生了什么事──卡拉博先生？」 青年之所以抬头，是因为感受到那位神父僵住的气息。 「……糟了。」 卡拉博的声音僵硬。 黑色肌肤的神父保持回头的动作，如此低语。 「魔眼搜集列车已经开动了。正朝这边前进。」 ＊ 我感觉到所有神经都紧绷起来。 膝盖打颤，呼吸变得急促。光是与那个对峙，灵魂就被压碎。 敌方是境界记录带Ghostliner。留名人类史之英灵
结束-「看样子下面发生了什么事──卡拉博先生？」青年之

开始-「你为何袭击老师？」「我说过了，因为看他不顺眼。
行数 13255-13264
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你为何袭击老师？」 「我说过了，因为看他不顺眼。」 「就算这样，当时你约他会面应该另有理由。第一次相遇时，你曾说自己是偷走老师圣遗物窃贼的追随者。而且，你既然是使役者就应该有主人。」 「至少还知道使役者的基础知识吗？」 女战士──赫费斯提翁微笑道。 那个笑容让我以为心脏冻结了。我曾多次对上可怕的对手。曾和猎取魔术刻印的野兽、手提包里沉睡著怪物的冠位魔术师交
结束-「你为何袭击老师？」「我说过了，因为看他不顺眼。

开始-我忍耐著想跪倒的冲动，耳朵听见另一个声音。蒸汽机
行数 13265-13274
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我忍耐著想跪倒的冲动，耳朵听见另一个声音。 蒸汽机的运转声。当然，列车绝大多数的能源应该是由魔力提供，不过那古色古香的声响与那辆列车很相称。 （……魔眼搜集列车……开动了？） 试著想想，没什么好不可思议的。 列车会停止是因为被腑海林之子环绕迷失了路线，既然我们设下路标，立刻继续行骏也没有任何矛盾。而且考虑到速度，列车不出几分钟就会经过这里。 不只如此，出乎意
结束-我忍耐著想跪倒的冲动，耳朵听见另一个声音。蒸汽机

开始-我并没有那种手段。这代表──（──只是必须一击决
行数 13275-13286
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我并没有那种手段。 这代表── （──只是必须一击决胜负而已。） 我这样说服自己。无论如何，同一招都无法在如此优秀的战士身上通用两次。我做得到的事情没有改变。仅仅是将一切投入剎那之间。 剎那间，响声与破坏好像都停止了。 时间无止境地延伸，在我与女战士之间凝固。听得见远方悬崖上积雪崩塌的声音，但这并未造成任何动摇。 （雪崩……） 多半是地形崩塌所致。 我仅仅当
结束-我并没有那种手段。这代表──（──只是必须一击决

开始-「……嗯，还不赖。」女子扬起嘴角。「我还以为战士
行数 13287-13305
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……嗯，还不赖。」 女子扬起嘴角。 「我还以为战士在这个时代已然灭绝，不过你的资质很好。拥有置身生与死之间仍然牢牢抓住生命的光辉。」 「我也……知道。」 我回应她。 「……老师的痛苦远比这种东西更有价值。」 「真敢讲。」 女战士赫费斯提翁笑了。 白雪爆开。我猛踏地面，余波打飞周遭的雪块。 奔跑。 专注于全力加速。 我聚精会神到风景都失去色彩，将所有力量压缩
结束-「……嗯，还不赖。」女子扬起嘴角。「我还以为战士

开始-我用力挥起攻城槌发出魔力火焰。老师曾经认证，即使
行数 13306-13315
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我用力挥起攻城槌发出魔力火焰。老师曾经认证，即使换算成使役者的技能也相当于D级魔力放出的强大威力，一口气重击赫费斯提翁。 赫费斯提翁招架巨槌的剑嘎吱作响。 「这……是──！」 她瞪大双眼。哪怕是赫费斯提翁，也无法轻松对付攻城槌的魔力放出。这也是当然，因为支撑魔力放出的能量是真正的宝具。 我更进一步驱动魔力。 哪怕体内的魔术回路发出哀鸣，我仍然专心一致地让魔力
结束-我用力挥起攻城槌发出魔力火焰。老师曾经认证，即使

开始-（──魔眼搜集列车──！）「格蕾小姐！」呼唤声远
行数 13316-13330
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （──魔眼搜集列车──！） 「格蕾小姐！」 呼唤声远远地传来。我不确定是不是梅尔文。 「格蕾小姐！」 还有少年的声音响起。 卡雷斯&#8231;佛尔韦奇。比起帮我这种人，他明明应该照顾老师的。 戴眼镜的少年卡雷斯从大幅敞开的车门内伸出手。我也察觉庞大的质量正随著列车一起从另一头涌来。 是我先前发现的雪崩。 质量庞大的雪崩彷佛追逐著列车往这边袭来。 就算这样，
结束-（──魔眼搜集列车──！）「格蕾小姐！」呼唤声远

开始-（──碰到啊──！）我的指尖触及卡雷斯的手。剎那
行数 13331-13344
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （──碰到啊──！） 我的指尖触及卡雷斯的手。 剎那间，刮起一阵风。那是腑海林之子最后的倔强吗？死亡之枝紧紧缠绕上来，拖走我的身躯。那个动作绝不算敏捷，对于精神集中到极限的我来说却是太过致命的接触。 「────！」 即使挥动死神镰刀斩断树枝，也已太迟了。 魔眼搜集列车转眼间从旁穿越，我开始坠落的身躯渐渐被雪崩覆盖。纯白的质量带著冲垮一切的压倒之势，迫使我联想
结束-（──碰到啊──！）我的指尖触及卡雷斯的手。剎那

开始-在那个房间中，瘫坐著一名银发少女。奥嘉玛丽&#8
行数 13345-13353
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在那个房间中，瘫坐著一名银发少女。 奥嘉玛丽&#8231;艾斯米雷特&#8231;艾宁姆斯菲亚，天体科君主之女。 周遭的环境整洁得近乎残酷，旁人已无法分辨此处曾是凶杀现场。地毯与床铺自不用说，有备用品的家具全都替换上新品。而遇害的特丽莎&#8231;费罗兹的无头尸体，也只施加了避免魔术刻印腐败的保存魔术，存放到运货车厢。 于是── 「……果然很奇怪。太奇怪了
结束-在那个房间中，瘫坐著一名银发少女。奥嘉玛丽&#8

开始-只是极其细微的、纯粹的直觉。因为与艾梅洛Ⅱ世等人
行数 13354-13356
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只是极其细微的、纯粹的直觉。因为与艾梅洛Ⅱ世等人分开后，没有其他地方可去的奥嘉玛丽返回自己房间时，感觉到一丝──如微乎其微的羽绒般的异样感。 但房间被无从隐藏任何东西，不留一道血迹地清理过，持续搜索就像一种强迫观念。与其称作坚持，更接近执著。实际上也许是精神疲惫导致，少女的双眼下方浮现淡淡的黑眼圈。不过要说她美丽的侧脸是否因此失色，略显消瘦的脸颊也赋予少女难
结束-只是极其细微的、纯粹的直觉。因为与艾梅洛Ⅱ世等人

开始-「呀！」列车突然开动。在承受不住惯性脚步踉跄时，
行数 13357-13369
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「呀！」 列车突然开动。 在承受不住惯性脚步踉跄时，奥嘉玛丽柳眉紧皱。 「──好痛。」 她收回手。 「列车动了？发生了什么事？不，更重要的是……」 少女的目光望向虚空。 那里空无一物，只有淡淡的寒气流动。尽管如此，她小心翼翼伸出的手感觉到奇妙的抽痛，少女以揉搓般的动作一点一点地移动手指。 「这个座标有术式？既非地板也非天花板，而是嵌入与列车的相对座标？不过若
结束-「呀！」列车突然开动。在承受不住惯性脚步踉跄时，

开始-（……这个多半是……）假使死去的特丽莎在丧命前都
行数 13370-13378
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……这个多半是……） 假使死去的特丽莎在丧命前都坐在椅子上，那个位置正好在她胸口一带。 手指抵住虚空中看不见的魔法圆，奥嘉玛丽眯起眼眸。 「我对这个术式有印象。记得是……」 白皙的手指好几次摩娑半空，看来也像在试图回想记忆于那个指尖，而非脑海中的某件事物。 （特丽莎的费罗兹家……是曾接受艾宁姆斯菲亚分株的家族……） 她是指魔术刻印。 为了扩大自家势力，钟塔
结束-（……这个多半是……）假使死去的特丽莎在丧命前都

开始-「…………」奥嘉玛丽的手指固定在半空。她想起特丽
行数 13379-13388
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 奥嘉玛丽的手指固定在半空。 她想起特丽莎的魔术属性是稀有的虚数属性。据说存在著无的虚数空间，类似于某种次元口袋，掉入其中之物会变得不受时间及空间限制。 能够干涉这个次元口袋的对象，取决于最初的术式。她听特丽莎提过，虽然基本的干涉条件是同属虚数属性之人，视情况而定，也可以变更成其他不同的方法。 「……如果以魔术刻印来限定，和同系统的艾宁姆斯菲亚魔
结束-「…………」奥嘉玛丽的手指固定在半空。她想起特丽

开始-回忆起大概是她对自己说过最多次的话，奥嘉玛丽的表
行数 13389-13401
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 回忆起大概是她对自己说过最多次的话，奥嘉玛丽的表情有点泫然欲泣。 不久之后，她张口咏唱简短的咒文密码。 「……小傻瓜玛丽，挺直背脊。」 弯曲的指尖蕴含魔力，像钥匙般转动半圈。霎时间，在虚空有什么翻转了，吐出本来吞进内侧的物体。 咕咚，物体伴随沉重的声响掉落。 奥嘉玛丽瞪大双眼。 「什……什么……」 她勉强按捺住没惊叫出声。 因为对于生在钟塔的君主家族，在这辆
结束-回忆起大概是她对自己说过最多次的话，奥嘉玛丽的表

开始-（──有人偷窥我！）她心理大受冲击，房门嘎吱打开
行数 13402-13411
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （──有人偷窥我！） 她心理大受冲击，房门嘎吱打开的声音传来。 虽然房门应该上了锁，从蜘蛛在室内爬行来看，门锁也被对方解除了吗？客车厢的各道门锁是单纯的物理锁，开锁本身对具一定实力的魔术师来说难度不高。 「嗨，不好意思。」 这么说著走进来的花花公子摘下帽子，仅在言语上道歉。 来者是约翰马里奥&#8231;史琵涅拉。记得这名男子说过，他有个叫约翰马里奥的丧尸烹
结束-（──有人偷窥我！）她心理大受冲击，房门嘎吱打开

开始-颔首的气息传来。对奥嘉玛丽而言，那个人远远更加可
行数 13412-13425
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 颔首的气息传来。 对奥嘉玛丽而言，那个人远远更加可怕。 「你帮忙找到了。真不愧是继承天体科之名的人物。」 法政科的魔术师，化野菱理高兴地微笑著。 2 我回过神时，正躺卧在地。 背部接触著坚硬的岩地。 滴答，水珠滴落的声音响起。我茫然地追逐著那颗水珠在岩石表面迸开，响遍四周的感觉。 （……山洞……？） 视野一角在我喃喃自语时捕捉到朦胧的人影，让我所有神经沸腾。
结束-颔首的气息传来。对奥嘉玛丽而言，那个人远远更加可

开始-「你醒了？」她看也不看我地开口。我赫然惊觉触摸身
行数 13426-13440
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你醒了？」 她看也不看我地开口。 我赫然惊觉触摸身体，发现几乎没有弄湿。看来在雪融化黏在身上以前，就有人替我掸去雪花。 连我也明白，这是怎么回事。 「你为何救我？」 「你是战士。」 女战士依然注视著火焰如此开口。 话语简短而凌厉。同时也从一开始便看出我的疑惑。 「既然如此，我不能让你死于意外。战士应当尽可能死在战场上。我无意在这里动手，放心吧。」 赫费斯提
结束-「你醒了？」她看也不看我地开口。我赫然惊觉触摸身

开始-只有焦虑感越发强烈。思绪不断兜圈子空转。我感到浑
行数 13441-13452
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只有焦虑感越发强烈。 思绪不断兜圈子空转。我感到浑身血液温度骤降，冷汗冒个不停。 （如果老师在这里……） 或是费拉特也好，史宾也好，我应该都会轻松许多。 列车上的卡雷斯怎么样了？梅尔文最后搭上列车了，不过他还平安吗？后来老师的伤势情况有什么变化？ （……不行。） 想这些事也没有意义。 现在我该做的是别的事。我必须找出并非其他人也可以，唯有我才办得到的事情。因
结束-只有焦虑感越发强烈。思绪不断兜圈子空转。我感到浑

开始-「……你和老师召唤过的英灵是什么关系？」我没有提
行数 13453-13465
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你和老师召唤过的英灵是什么关系？」 我没有提起伊肯达。对于说出那个名字，我感到非常犹豫不决。 声音在至今依然充斥紧张气息的山洞内回荡半晌。直到隆隆的回音完全停止后，女子总算开口。 「我还想著你会突然问什么问题。」 女英灵喉头发出低笑。 「什么关系？什么关系吗？嗯，从前常常有人问我。没想到如今身体变成这副德性之后，还会再被问起。」 赫费斯提翁耸了耸肩，扬
结束-「……你和老师召唤过的英灵是什么关系？」我没有提

开始-「哼。感谢他一个劲儿地拖著我从战场到另一个战场，
行数 13466-13474
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哼。感谢他一个劲儿地拖著我从战场到另一个战场，有些人误以为我是他的情妇，给我造成许多麻烦。话说，那家伙高喊著什么宙斯的护佑，转眼间变得毛发浓密，完全找不到从前可爱时的影子了。」 「……这样啊。」 不知怎地。 这番话让我莫名感到安心。宛如滚动的石头落入应该在的位置般，没有理由的情绪。 就像一刀切入那股安心感，女英灵继续道。 「不过，没有比他更杰出的王者。」 
结束-「哼。感谢他一个劲儿地拖著我从战场到另一个战场，

开始-赫费斯提翁的火焰似乎更增热度。猛烈到足以将什么小
行数 13475-13484
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 赫费斯提翁的火焰似乎更增热度。 猛烈到足以将什么小山洞烧尽。足以令我在这个狭窄之地想像往年的千军万马。接著，她比刚才的热度更疯狂数倍地断言。 「我是那家伙的头号心腹。唯独这件事，我不容许任何人否定。」 「…………」 不一样，我心想。 我有好几次──无论直接或间接地──听老师谈论过那位英雄。每一句温柔而遥远，彷佛在呼唤著彼方的话语，都是收藏在我心中的珍宝。 然
结束-赫费斯提翁的火焰似乎更增热度。猛烈到足以将什么小

开始-多半很接近。哪怕断定两者相同，绝大多数人都会同意
行数 13485-13499
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 多半很接近。 哪怕断定两者相同，绝大多数人都会同意吧。 然而，我却感到某种……像尖刺一般的微弱异样感。某种扎在胸中微微发痛，绝对无法忽视的感觉。 「可是，你……」 那种感觉让我的嘴巴自顾自地张开。 在梦中目睹的景象。甚至不是现实，也并未成为我的妄想的歪曲碎片。在什么也没剩下的世界尽头之海吶喊的女子身影，使我颤动声带问道。 ──「回答啊，伊肯达……！」 「为何
结束-多半很接近。哪怕断定两者相同，绝大多数人都会同意

开始-「回答我，你看见了什么。」强制的高贵之色。「……
行数 13500-13511
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「回答我，你看见了什么。」 强制的高贵之色。 「……在梦中……你……」 那股魔力操纵我的喉咙，迫使我说出话语。 「……独自一人……在遥远的海边……这种东西……就是你期望的吗……为何……不放弃……」 身体脱离自身的意识，被强行挤出答案。即使我试图像在列车车顶上一样冲刷魔术回路，亚德也不在手边。 「回答啊，伊肯达……你这么说。」 回答到此处，我终于脱离咒缚。 她
结束-「回答我，你看见了什么。」强制的高贵之色。「……

开始-她这么说著，缓缓地站起身。赫费斯提翁掉头离去。就
行数 13512-13522
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她这么说著，缓缓地站起身。 赫费斯提翁掉头离去。 就连皮革接触岩地的摩擦声，都有如利刃。像打火石般的味道窜入鼻腔。 「你恢复行动能力以后就离开吧。虽然我不知道还追不追得上那辆列车。」 那道身影随著脚步声消失了。 再经过数十秒左右，压迫感才渐渐从身上散去。我按捺住到现在仍旧快要发抖的身体，又过了几分钟后强行站起来。虽然很想尽情睡个饱，那样的话就不可能与老师会合
结束-她这么说著，缓缓地站起身。赫费斯提翁掉头离去。就

开始-＊「成功通过了吗……」车掌瘫坐在驾驶座上，缓缓地
行数 13523-13532
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ＊ 「成功通过了吗……」 车掌瘫坐在驾驶座上，缓缓地呼出一口气。 认识他的人，或许会对于他发出安心叹息的事实瞠目结舌。因为他正是比起齿轮更加正确，为了列车运行奉献一切的存在。 「我想过万一腑海林的本体出现会怎么样……这部分似乎是杞人忧天……」 「实属万幸。」 拍卖师也微微领首。 姑且不论孩子，若腑海林的本体出现，其等级比得上他们消失的主人。唯有这辆魔眼搜集列
结束-＊「成功通过了吗……」车掌瘫坐在驾驶座上，缓缓地

开始-然而，现在的情况是列车好不容易才脱离腑海林之子。
行数 13533-13543
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，现在的情况是列车好不容易才脱离腑海林之子。虽然有做安排，那些常客魔术师未必能到齐一半。 或许是了解情况，拍卖师也微微点头。 「好像有一位乘客未从腑海林之子归来。」 「只损失一个人就收场，应当感谢神的庇佑。虽然我不知道那是他们信奉的存在，抑或是其他存在。」 车掌以肃穆的声调说道。 那便是这辆魔眼搜集列车的运行者的结论。 3 「……不愧是魔眼搜集列车。只要
结束-然而，现在的情况是列车好不容易才脱离腑海林之子。

开始-列车停在那样的草原上，白发青年在运货车厢车尾举起
行数 13544-13550
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 列车停在那样的草原上，白发青年在运货车厢车尾举起小提琴盒，浑身颤抖。 后来，魔眼搜集列车行驶约十分钟后停车。如同梅尔文所言，他们似乎判断腑海林之子不再构成威胁了。 相对的，同样坐在运货车厢车尾的卡雷斯坐立不安地多次注视著列车驶来时的轨道。或许是总算注意到他的样子，梅尔文也慌忙地回头。 「啊，不，关于格蕾小姐的事情我当然感到很遗憾！不过，她看来不屈不挠，碰到一
结束-列车停在那样的草原上，白发青年在运货车厢车尾举起

开始-比方说，目的与手段。和莱涅丝以欣赏他人的挣扎与苦
行数 13551-13557
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 比方说，目的与手段。和莱涅丝以欣赏他人的挣扎与苦恼为兴趣，用接触他人作为手段相反，这名青年的目的好像是观察人类此事本身，结果使得他也喜爱悲剧。 「…………」 卡雷斯花了几秒钟挥去那种想像。 此外，插在青年胸前口袋的手帕如蔷薇般染红，是他再度吐血的证据。逃离腑海林之子后，他服用造血药蹲下一会儿，短短几分钟后再度精神抖擞地站起来。 「不过，虽然铁轨怎么看都只像是
结束-比方说，目的与手段。和莱涅丝以欣赏他人的挣扎与苦

开始-绝大多数使魔都被吸进卡雷斯不曾踏入的魔眼搜集列车
行数 13558-13573
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绝大多数使魔都被吸进卡雷斯不曾踏入的魔眼搜集列车第三节车厢，那里似乎是供使魔们待命之处。 「……魔眼拍卖会在晚间举行吗？」 汽笛随著梅尔文的低语响起。 「让各位久等多时。指定时刻已到，列车即将发车。」 当广播传来，火车头的烟囱同时冒出黑烟。 列车缓缓开动，逐渐加快速度。实际上，那绝非纯粹的蒸汽机关，多半是运用了魔术与神秘的动力，看著逐渐远去的风景，卡雷斯忍不
结束-绝大多数使魔都被吸进卡雷斯不曾踏入的魔眼搜集列车

开始-所以──（……这次非得成功！）「亚德！解除第一阶
行数 13574-13589
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以── （……这次非得成功！） 「亚德！解除第一阶段限定应用！」 我在奔跑中解放亚德。 新的限定形态是「大盾」。我像坐雪橇般搭乘上去，从大盾正面一口气释放火焰。我心中向被魔力之焰烧光的草原道歉，同时面对猛烈的加速用力缩起身体。 我飞上半空。 大盾描绘出抛物线，从运货车厢侧面冲向列车。 「格蕾小姐！」 卡雷斯咏唱某种咒文。 在撞击即将发生前，强劲的风从侧面朝
结束-所以──（……这次非得成功！）「亚德！解除第一阶

开始-我将化为大盾的亚德恢复本来的封印形态收回固定装置
行数 13590-13601
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我将化为大盾的亚德恢复本来的封印形态收回固定装置，小心翼翼地沿著车壁移动到卡雷斯他们等候的车尾通道处。然后，我对嘴巴正开开合合的另一个人投以淡淡的微笑。 「梅尔文先生。」 「……喔……喔喔，格蕾小姐。真亏你平安无事。不如说，真亏你知道这辆列车的位置……」 在一脸茫然的青年面前，我手伸进怀中。 看见我掏出的皱巴巴纸片，他们两个瞪大双眼。 「这个……是梅尔文先生
结束-我将化为大盾的亚德恢复本来的封印形态收回固定装置

开始-「请问，老师的情况如何！」当我慌张地逼近发问，卡
行数 13602-13610
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「请问，老师的情况如何！」 当我慌张地逼近发问，卡雷斯劝慰道： 「老师他没事。离开方才的冰雪林后，他的伤势马上变得很穏定。虽然尚未清醒，照这个样子很快就会好起来的。」 「这样吗……」 我霎时间失去力气直接瘫坐在地。从那个山洞到这里的路上，我一直保持「强化」状态持续奔跑，在卸下紧张感的同时，体能似乎也到达极限。与其说是单纯的疲劳，我感觉身体更核心的部分简直像被
结束-「请问，老师的情况如何！」当我慌张地逼近发问，卡

开始-温暖的指尖触碰我的手。「欢迎回来。」卡雷斯拉我起
行数 13611-13628
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 温暖的指尖触碰我的手。 「欢迎回来。」 卡雷斯拉我起身。 「……嗯，我回来了。」 「我们过去看看老师的情况吧。」 「好的。」 我老实地搭上少年的肩膀。 当我们缓缓地朝运货车厢走去，新的气息自黑暗中出现。 「啊，幸好我感觉好像又有人上车，为了慎重起见过来看看。」 身穿鲜亮民族服装的女子开口。 她富含光泽的黑发宛如梳齐的夜色，嘴唇抹著淡淡朱红。优雅的行走姿态秀质
结束-温暖的指尖触碰我的手。「欢迎回来。」卡雷斯拉我起

开始-法政科的魔术师化野菱理扬起嘴角嫣然一笑，如此宣言
行数 13629-13644
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 法政科的魔术师化野菱理扬起嘴角嫣然一笑，如此宣言。 「大家若不齐聚一堂，就没办法查明凶手。」 4 我们似乎是最后到场的。 伊薇特&#8231;L&#8231;雷曼──魔眼少女。 卡拉博&#8231;佛蓝普顿──圣堂教会的神父。 奥嘉玛丽&#8231;艾斯米雷特&#8231;艾宁姆斯菲亚──天体科的继承人。 梅尔文&#8231;韦恩斯──调律师。 约翰马里奥&
结束-法政科的魔术师化野菱理扬起嘴角嫣然一笑，如此宣言

开始-有人在其中一张桌边挥动白皙的手。「欢迎回来，小格
行数 13645-13655
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有人在其中一张桌边挥动白皙的手。 「欢迎回来，小格蕾！」 伊薇特动作大到连鲜艳得刺眼的粉红双马尾都左右摇晃，朝我呼唤。 「我就想著你一定会回来！」 「……喔，但是你说过『老师的寄宿弟子，会不会因为缺人而空出名额？』这种话吧。」 「我……我才没说……啊，神父先生！」 伊薇特转头望向坐在隔壁的卡拉博，浑身僵住。没想到这位拘谨严肃的神父会开玩笑，我也不禁眨眨眼。这
结束-有人在其中一张桌边挥动白皙的手。「欢迎回来，小格

开始-神父跟著转动眼眸问我。「另一名艾梅洛的弟子怎么了
行数 13656-13669
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 神父跟著转动眼眸问我。 「另一名艾梅洛的弟子怎么了？」 「卡雷斯正在照顾老师。他告诉我，由我过来出席比较好。」 前来此处的途中，我们去过客车厢房间一趟。老师如卡雷斯所言尚未清醒，但脸色已经好转许多。仅仅是这样，不知让我感到多么安心。想到在那座冰雪林里的奋战没有白费，我不知有多么欣喜。 「非常感谢你在腑海林之子的帮助。」 「如同一开始说过的，我是为了自己才提议
结束-神父跟著转动眼眸问我。「另一名艾梅洛的弟子怎么了

开始-「奥嘉玛丽小姐。」「谁管你。别找我说话。」少女撇
行数 13670-13680
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「奥嘉玛丽小姐。」 「谁管你。别找我说话。」 少女撇开头这么说。我无法更进一步深入探询，在犹豫之际，她又补上一句话。 「……你的老师情况如何？」 「托你的福，情况很稳定。卡雷斯正在照顾他。」 我说出与刚才和卡拉博交谈时大致相同的内容。 老师和他们的互动明明不算多，他们却不可思议地担心他，是出于那个人独特的特质吗？我觉得正因为老师是那样的人，我现在才没有倒下。
结束-「奥嘉玛丽小姐。」「谁管你。别找我说话。」少女撇

开始-话语声从方才那张桌子旁传来。「那么，你找大家过来
行数 13681-13695
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 话语声从方才那张桌子旁传来。 「那么，你找大家过来有什么事，法政科？」 当卡拉博抛出话头，菱理意会地一拍手掌。 「还没告诉各位呢。由于某人似乎正在睡懒觉──我打算扮演侦探。对于魔眼搜集列车而言，在拍卖会前将案件全部解决应该也比较有益。」 「……这样吗？」 黑色肌肤的神父声调突然变得冷淡，从椅子上站起身。 「怎么了？」 「我回去了。」 卡拉博简短地回答。 「我
结束-话语声从方才那张桌子旁传来。「那么，你找大家过来

开始-真相或人命都没有多少分量。随时都可能下手杀人或命
行数 13696-13705
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 真相或人命都没有多少分量。随时都可能下手杀人或命丧他人之手。正因如此，他们表示避开多余的风险是当然的举动。既然身为魔术师，没有任何人说得出否定他们的话。 但是── 「……我觉得很棒！推理剧！」 梅尔文举手开口。 集魔术师们及魔眼搜集列车工作人员双方的注目于一身，和我一起来到休息室车厢的白化症青年堂堂地挺起胸膛。 「我支持你的推理。推理剧很好啊！别说一次，这让
结束-真相或人命都没有多少分量。随时都可能下手杀人或命

开始-（……啊。）我大约明白老师不谈论这位友人的理由了
行数 13706-13715
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……啊。） 我大约明白老师不谈论这位友人的理由了。 总而言之，梅尔文会站在有趣的事物那一边。只要其中有乐趣，就算是潘朵拉的盒子也会毫不迟疑地打开，我从青年身上窥见这样的性情。非常清楚自身家名具有的意义及效果，在此一前提之上言行举止轻松随意，便是这名青年的作风吧。 连带地，车掌也走上前。 「魔眼搜集列车在这件事上也决定支持菱理小姐。虽然对各位乘客深感抱歉，请
结束-（……啊。）我大约明白老师不谈论这位友人的理由了

开始-确认所有人都坐了回去以后──「──很好。」菱理娇
行数 13716-13731
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 确认所有人都坐了回去以后── 「──很好。」 菱理娇艳如花地一鞠躬。 「关于这次的案件，我想从法政科的立场进言。」 「嘿，名侦探！」 梅尔文刻意地鼓掌。 试著想想，他是唯一后来加入的参加者，在这出推理剧中也不会有所损失，因此那是极其任性的行为吧。 「首先，我想提供一些作为前提条件的讯息。」 菱理微笑著说。 白皙的颈项在来自车窗的阳光下摇曳，她的影子也跟著摇晃
结束-确认所有人都坐了回去以后──「──很好。」菱理娇

开始-发言的人是约翰马里奥&#8231;史琵涅拉。电视
行数 13732-13743
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 发言的人是约翰马里奥&#8231;史琵涅拉。 电视媒体的魔术师仍然用夸张的动作发出抗议，而菱理若无其事地回答： 「的确无法轻易做到，不过有你提过的关联就足够了。」 「……！说得那么自私。」 「咦～七年前？这是怎么回事？」 梅尔文跟著兴致十足地探出头。在众人之中，似乎唯有奇妙的调律师不畏惧法政科的名头。 「好的。可以给我一点时间进行说明吗？」 菱理缓缓动脑思考
结束-发言的人是约翰马里奥&#8231;史琵涅拉。电视

开始-「可是若发生过那种案子，我很可能有印象。」「因为
行数 13744-13757
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是若发生过那种案子，我很可能有印象。」 「因为我们法政科控制了消息。」 菱理抬起高雅的民族服装衣袖，乾脆地坦承。 控制消息。从法政科角度来看，那才是他们的正业吧。正确地执行隐匿神秘这项钟塔第一使命的第一原则执行局。 「……那不是我的台词吗？」 没理会不满地噘嘴的约翰马里奥，女魔术师又往下说。 「不过根据现在调查到的消息，我还知道了另一件事。」 「嗯嗯。另
结束-「可是若发生过那种案子，我很可能有印象。」「因为

开始-卡拉博简短地承认，嘴唇微微颤抖。甚至连奔驰穿越腑
行数 13758-13769
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 卡拉博简短地承认，嘴唇微微颤抖。甚至连奔驰穿越腑海林之子时都看不到的慌张，此刻抓住了圣堂教会的老人。 「为何你至今都没说出来？」 「不必要地泄漏过去案件的讯息违反保密义务。这是当然之事吧。」 黑色肌肤的神父以紧绷的声音说道。 然而，所有人都不可能接受这种说法。菱理一派理所当然地继续发问。 「只是这样吗？」 「…………」 菱理注视著沉默的卡拉博…… 「让我再继
结束-卡拉博简短地承认，嘴唇微微颤抖。甚至连奔驰穿越腑

开始-菱理如歌唱般地说道，举起双手。一边的手指从上方往
行数 13770-13778
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 菱理如歌唱般地说道，举起双手。 一边的手指从上方往下拉，另一边的手指由下方往上抬。那是象徵来自过去与未来的视线吗？当两根手指交会于一点停下以后，她继续说道。 「那么，答案很简单。非常单纯──案发现场不在『那里』。」 「啊……！」 那句话令伊薇特一拍掌心。 「这样啊。原来如此。说得也对。」 「真不愧是魔眼专家Specialist，看来很快就理解了。过去视和未来
结束-菱理如歌唱般地说道，举起双手。一边的手指从上方往

开始-唯有梅尔文独自悠哉地抚摸下巴点点头。「唔。那么，
行数 13779-13792
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 唯有梅尔文独自悠哉地抚摸下巴点点头。 「唔。那么，你说究竟是谁杀了特丽莎小姐？」 「是的，问题在于这一点。」 对于这个合理的问题，菱理的目光悄悄移动。 「那么，在此请另一名证人登场──奥嘉玛丽小姐。」 少女肩头一颤。 当女子的声音响起，至今保持沉默的天体科继承人按捺住低沉的呻吟。 「给大家看看那个。」 那道指令，让垂下头的少女咬住颤抖的嘴唇，就像在为恐惧感到
结束-唯有梅尔文独自悠哉地抚摸下巴点点头。「唔。那么，

开始-「是的。这是先前遗失的特丽莎&#8231;费罗兹
行数 13793-13806
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是的。这是先前遗失的特丽莎&#8231;费罗兹的头颅。」 ＊ 在所有人注目之下，菱理优雅地拿起头颅。 法政科的女魔术师宛如想得到预言者首级的妖女莎乐美，美得惊人。 插图008 「……这是怎么回事？」 当卡拉博沙哑地问，女子沉著地回答。 「她的头颅被虚数魔术的术式隐藏起来。多半是特丽莎&#8231;费罗兹亲自封印的。」 「特丽莎自己藏起自己的头颅？」 我一头
结束-「是的。这是先前遗失的特丽莎&#8231;费罗兹

开始-菱理的发言实在太过荒诞无稽，却无法全盘否定。无法
行数 13807-13816
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 菱理的发言实在太过荒诞无稽，却无法全盘否定。无法插话质疑，问她「这也太奇怪了」。我感觉到她的话语底下有某些真相。无从压抑的不安柔软地包覆我的心脏。 卡拉博看过尸体发现现场时，如此说道。 ──「身首分离前后的状况很模糊，看不清楚。」 反过来说，他看得见特丽莎走入这个房间时的情况等等吧。 可是，掉落的头颅直接消失了。所以卡拉博才误解成状况模糊，看不清楚吗？不，那
结束-菱理的发言实在太过荒诞无稽，却无法全盘否定。无法

开始-「……是的。」奥嘉玛丽点点头。她银色的美丽发丝悲
行数 13817-13825
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……是的。」 奥嘉玛丽点点头。 她银色的美丽发丝悲惨地摇曳著。 「对特丽莎而言，那种魔术相当于轻微的心灵感应。」 「真教人羡慕。毕竟魔术属性无法更换嘛。」 伊薇特伸伸懒腰，噘嘴说道。我记得老师从前也说过类似的话。依存于个人的魔术属性，基本上即使用强大的神秘都无法干涉。正因为如此，像上一代艾梅洛阁下那样的二重属性才受到重视云云。 于是，化野菱理再度开口。 「
结束-「……是的。」奥嘉玛丽点点头。她银色的美丽发丝悲

开始-「她呢喃著──卡拉博。」这是太过决定性的一句话。
行数 13826-13835
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「她呢喃著──卡拉博。」 这是太过决定性的一句话。 唰！硬质的紧张感在魔术师之间盘旋。只要咏唱一句咒文──不，怪物们的敌意强烈到视情况而定，甚至不需咒文便足以杀人。 法政科的女魔术师彷佛挥舞著指挥棒Takt般操纵言语。 「卡拉博&#8231;佛蓝普顿。」 她再度呼唤其名。 「你的眼睛，是测定的过去视──不，虽然没有严密的区分，是偏向测定的过去视不是吗？」 卡
结束-「她呢喃著──卡拉博。」这是太过决定性的一句话。

开始-她半途突然改变话题。直死魔眼。奥嘉玛丽在魔眼拍卖
行数 13836-13844
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她半途突然改变话题。 直死魔眼。奥嘉玛丽在魔眼拍卖会前的说明中提过的东西。如果当时的说明正确，那是甚至超越「黄金」与「宝石」，位居顶点的「彩虹」位阶魔眼。 「我不曾拜见过那种魔眼，不过略加想像的话，可以推测那是怎样的事物。没错，那想必是终极的未来视。至少是观看那种命运力的能力之一。」 「……你说叫直死魔眼的玩意儿，是终极的……未来视？」 对于卡拉博的呻吟，菱
结束-她半途突然改变话题。直死魔眼。奥嘉玛丽在魔眼拍卖

开始-「那么反过来看亦是真理。任何人都迟早会诞生。由于
行数 13845-13854
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么反过来看亦是真理。任何人都迟早会诞生。由于被迫不完美地诞生，所以愤怒地认为生命从一开始就错了。既然能看见那个开端并使之浮现于现在，不称作终极的过去视又该怎么称呼。啊，在那种魔眼看来，世界也许像泡沫一般。」 （……泡沫？） 「这该不会是指时空泡沫？」 梅尔文插话道。 「你知道吗？」 「我所知的只是科学上的概念。意指在极小尺度下，物体形似泡沫的集合体。虽然
结束-「那么反过来看亦是真理。任何人都迟早会诞生。由于

开始-那岂非会让人想压碎自己的眼球吗？「……啊，很遗憾
行数 13855-13862
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那岂非会让人想压碎自己的眼球吗？ 「……啊，很遗憾的是，不同于传闻中的直死魔眼，这次的魔眼并未抵达那个尽头吧。没达到看见终结的程度，没达到看见开端的程度。顶多在特定时机认知并唤起事先设定的过去现象──是那样的魔眼吧？」 菱理的话语越客气有礼，越让我害怕。 彷佛她正以小刀刀尖贴著后颈划过。刀上淬了毒，明明不留一点伤痕也几乎腐蚀我直至核心。 「测定的未来视，会导
结束-那岂非会让人想压碎自己的眼球吗？「……啊，很遗憾

开始-她是这样的人，我心想。从第一次在剥离城阿德拉相遇
行数 13863-13875
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她是这样的人，我心想。 从第一次在剥离城阿德拉相遇时开始，她便是这样的人。我会遗忘至今简直像假的一样，我找回对化野菱理的第一印象。 法政科。统率魔术师的魔术师。 「……意思是说，那是重现过去发生之事的魔眼？」 伊薇特开口。 如同在等人这样发问一般，菱理点点头。 「是的。可以从过去重现的行动多半受到限制。这次的情况，则是在特定时机重现事先记录的斩击──也许是这
结束-她是这样的人，我心想。从第一次在剥离城阿德拉相遇

开始-此时，她再度转头面对老人。「不是你吗，卡拉博&#
行数 13876-13885
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 此时，她再度转头面对老人。 「不是你吗，卡拉博&#8231;佛蓝普顿？」 「……你说是我做的？」 黑色肌肤的老人像疟疾发作般颤抖著。在女魔术师与老人之间，似乎有不吉的诅咒发出嘲笑。 「在这个情况下，魔眼搜集列车对你而言是个很方便利用的机关吧。毕竟列车沿著铁轨前进。」 她移动食指。 那个动作好像沿著轨道划过。小刀在半途中飞掠而出，切断轨道的幻影。 「只要事先在
结束-此时，她再度转头面对老人。「不是你吗，卡拉博&#

开始-「…………」她用小刀切开苹果。寂静的沉默降临。众
行数 13886-13895
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 她用小刀切开苹果。 寂静的沉默降临。众人好像正在重新验证菱理的说法。既然是魔术师下手，本来便没有不可能发生的犯罪行为。即使如此，哪怕对于聚集于此地的魔术师们来说，她的说词也太过离奇，难以立刻接受。 约翰马里奥搔搔脑袋开口： 「喂喂，等一下。这代表七年前的连环凶杀案也是……？」 几道目光汇聚到老人身上。 七年前的连环凶杀案。菱理的发言建立在那起数
结束-「…………」她用小刀切开苹果。寂静的沉默降临。众

开始-「可以告诉我吗？若是你──若是你的魔眼，连砍下头
行数 13896-13909
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可以告诉我吗？若是你──若是你的魔眼，连砍下头颅许久之后再强加结果的行径都办得到，不是吗？」 「那种事情，我的过去视──」 正当惊慌不堪的卡拉博准备说什么的时候。 「……希望你们等一下。」 一道声音响起。 休息室车厢的门打开了。 宛如从黑暗深处浮现般，车轮首先嘎吱作响地辗过地毯，接著出现的是高级皮鞋，坐在轮椅上的人影忧郁地环顾房间。推轮椅的人是戴眼镜的卷发
结束-「可以告诉我吗？若是你──若是你的魔眼，连砍下头

开始-「不！挚友面临危机当然得赶来了！」「多管闲事。话
行数 13910-13920
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不！挚友面临危机当然得赶来了！」 「多管闲事。话说称呼我们是挚友的人只有你而已。」 「朋友并非靠彼此签订契约来决定的东西吧！而是心灵的交流！潜意识的承认！我们不是应该更加互相敞开心房打成一片吗！啊，顺便来个拥抱也行喔！」 「好了，闭嘴。」 老师唾弃似的说道。 从他微微紊乱的呼吸来判断，应该才刚恢复意识。实际上，我也连作梦都没想过老师会在这个时机出现。坐轮椅
结束-「不！挚友面临危机当然得赶来了！」「多管闲事。话

开始-「情况我问过卡雷斯了。发生了很多事啊。」「……是
行数 13921-13931
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「情况我问过卡雷斯了。发生了很多事啊。」 「……是的。」 我点点头。 我必须非常努力才能忍住不让泪水流下。我明白艰辛的人不是自己，心中却没有能够好好表达想法的话语。 「真的……真的发生了很多事。不过，老师远比我更加……」 语言是多么无力啊。不，我是多么无用啊。 如果更认真准备就好了。我知道老师的情况好转，应该为了见面的时刻预先准备才对。空转的思绪无法形成任何
结束-「情况我问过卡雷斯了。发生了很多事啊。」「……是

开始-「──哎呀，你是从哪里开始听到的？」菱理歪歪头问
行数 13932-13943
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──哎呀，你是从哪里开始听到的？」 菱理歪歪头问道。 「我是从『虚空被你认知的过去牵引过来，再度遭到撕裂』开始听的。不过光是听到那句话，已能推测大致内容……格蕾，关于那名使役者的事稍后再谈。」 老师最后这么耳语，缓缓地推动轮椅车轮。 他迎面直视菱理，竖起三根手指。 「菱理小姐。刚才你的论述当中大约有三个问题。」 「你吊人胃口地这么晚才起床，不过马上就要发表
结束-「──哎呀，你是从哪里开始听到的？」菱理歪歪头问

开始-「原来如此，你最擅长的Whydunit吗？」菱理
行数 13944-13949
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「原来如此，你最擅长的Whydunit吗？」 菱理点个头，加深脸上的笑意。 「正如你所言，我丝毫不清楚理由为何。其他魔术师说不定也办得到类似的事情。不过，特丽莎的死前留言要怎么解释？再说，我们本来就不遵守现代社会的法律，也不是受国家管理的警察。毫无必要基于法律的罪疑惟轻In dubio pro reo原则行动。」 菱理呢喃的，是罗马法时代留下的拉丁语吗？她乾
结束-「原来如此，你最擅长的Whydunit吗？」菱理

开始-「……你是认真的吗？」「是认真的就可以吗？不管认
行数 13950-13961
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你是认真的吗？」 「是认真的就可以吗？不管认真地说还是戏言都相差无几吧，因为我们是魔术师。」 菱理耸耸肩摇头回答。 我不清楚她是开玩笑还是认真的。我总觉得在钟塔的历史上，也许意外地有这种例子。那会不会是某种类似于小说《化身博士》的存在，刻划于钟塔写下的历史上？ 「作为钟塔的魔术师，材料如此齐全，不是足以当作暂时限制卡拉博先生行动的理由了吗？」 她重新说
结束-「……你是认真的吗？」「是认真的就可以吗？不管认

开始-「──没错，那对魔眼有能力实现。」声音突然响起。
行数 13962-13976
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──没错，那对魔眼有能力实现。」 声音突然响起。 不，那并非声音。严格来说甚至并非意念。 简直像是概念本身突然传遍我们的大脑。 蔷薇之女与那个概念以同样的方式出现。他们称作魔眼搜集列车代理经理──我见过好几次的女子。 唯独这一次，认知到她的身影的人似乎不只我一个。 聚集在休息室车厢内的魔术师们人人屏住呼吸，关注著她。 「由于规定时刻已至，我在拍卖会前过来收
结束-「──没错，那对魔眼有能力实现。」声音突然响起。

开始-可是，无论有多么离奇或荒诞无稽，她都笃定魔眼搜集
行数 13977-13984
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，无论有多么离奇或荒诞无稽，她都笃定魔眼搜集列车会证实自己的推理。按照正常的步骤，不可能集齐证人与证据再逼得凶手无法逃避，那是在此处与是魔术师才能实现的逆转手段。颠倒的侦探。 不对。 她从一开始就无意当什么侦探。对她来说，这并非一出推理剧。 而是政治剧。化野菱理处理这起案件的方式，如同处理盘旋于钟塔的种种权力斗争。她向魔术师们暗示，这便是法政科的做法。 
结束-可是，无论有多么离奇或荒诞无稽，她都笃定魔眼搜集

开始-动作简直像沉入泥巴里一样，自然到异常的程度。操作
行数 13985-13993
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 动作简直像沉入泥巴里一样，自然到异常的程度。操作时连一滴血都没流，说不定是某种类似心灵手术的技术。她的食指、中指与拇指陷入脸孔直到第二指节，在短短几秒后噗滋一声拔出来。也许是同时被夺去意识，卡拉博趴倒在地。 「代理经理。」 拍卖师悄悄递上填满溶液的玻璃圆筒。 担任代理经理的女子一甩手，两颗眼球扑通一声落入圆筒内。 在动手术期间，所有人连动也无法动一下。 「魔
结束-动作简直像沉入泥巴里一样，自然到异常的程度。操作

开始-「我等也能进行移植，但摘除是唯有代理经理才能达成
行数 13994-14002
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我等也能进行移植，但摘除是唯有代理经理才能达成的绝技。正因为如此，那位大人总是在沉睡。一度动手施术以后，她应该又会沉睡一阵子。」 拍卖师告诉我们，抚摸著玻璃圆筒。 她的动作远比抚摸婴儿时更为温柔，远比触碰艺术品时更为自豪。 「喔喔……喔喔，太出色了。」 她朝圆筒内的眼球再度扬声喊道。 纯粹的感动。纯粹的冲动。彷佛打从心底、打从更深处释放出的声音。虽然伊薇特
结束-「我等也能进行移植，但摘除是唯有代理经理才能达成

开始-泡影魔眼。在她告诉众人那个名称的同时，这次换成化
行数 14003-14014
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 泡影魔眼。 在她告诉众人那个名称的同时，这次换成化野菱理回头。 「看样子事情暂时解决了。」 她俯望著倒地不起的卡拉博，悄悄地拉近振袖。 「花费各位宝贵的时间，非常抱歉。请继续享受魔眼搜集列车舒适的旅程。」 第五卷 魔眼搜集列车 下 第三章 1 卡拉博被监禁在个人房间里。 既然法政科与魔眼搜集列车合作主持局面，事情已无反对的余地。不，对于卡拉博以外的钟塔魔术师
结束-泡影魔眼。在她告诉众人那个名称的同时，这次换成化

开始-老师注视魔眼被夺后陷入昏迷的卡拉博，轻声叹息。「
行数 14015-14023
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师注视魔眼被夺后陷入昏迷的卡拉博，轻声叹息。 「那么，你为何跟过来？」 「我当然要跟过来！我们是挚友吧！对我说话太冷淡我会哭喔会吐血流血泪淹没这节车厢，这样没关系吗！」 梅尔文十分烦人地假哭起来，老师乾脆地选择无视他。 顺带一提，卡雷斯受老师所托陪伴著奥嘉玛丽。他判断昨天在特丽莎刚刚身亡后陪著奥嘉玛丽的少年，也许会比较容易亲近她一点。 「……老师的身体真的
结束-老师注视魔眼被夺后陷入昏迷的卡拉博，轻声叹息。「

开始-「……在卡拉博先生清醒前，先整理情况吧。」老师推
行数 14024-14035
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……在卡拉博先生清醒前，先整理情况吧。」 老师推推眼镜开口。 整理情况。将从我们搭乘这辆魔眼搜集列车前开始发生的太多事情归档。列出顺序。例如，被夺走的圣遗物。 例如，留下的邀请函。 例如，特丽莎小姐的死。 例如，使役者的来袭。 例如，腑海林之子的出现与探索。 例如，法政科女魔术师上演的那场几乎该称作蹂躏的推理剧。 不过，我思考现在该问的第一个问题是什么，每
结束-「……在卡拉博先生清醒前，先整理情况吧。」老师推

开始-不过在她眼中，那个结论应该足够了。因为法政科没必
行数 14036-14046
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过在她眼中，那个结论应该足够了。因为法政科没必要真的寻找凶手。」 「因为法政科只以正确地经营钟塔为目的啊。」 梅尔文也理解地应声。 虽然我也曾想像过，长期待在钟塔的魔术师似乎十分熟悉法政科这样的性质。不同于权力的腐败，彻底专注于职责的存在。管理方与受管理方都只将对方视为齿轮的感觉，让我不禁吞了口口水。 「话说连那位代理经理，我也是刚刚才初次见到……格蕾你见
结束-不过在她眼中，那个结论应该足够了。因为法政科没必

开始-「老师，你对于那名使役者有什么看法？」我说出口后
行数 14047-14058
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「老师，你对于那名使役者有什么看法？」 我说出口后，瞥了梅尔文一眼。 顺便一提，将青年胸前手帕染红的，是他不知道今天第几回吐的血。坦白说，我认为他的吐血量不输血会来不及救治，他的身体结构到底是什么样子啊？ 「使役者？嗯嗯嗯？怎么回事？」 梅尔文不出所料地反应道。 「你是指韦佛曾参加的圣杯战争中据说出现过的英灵复制体──境界记录带吗？我很好奇是谁打伤了韦佛，该
结束-「老师，你对于那名使役者有什么看法？」我说出口后

开始-「姑且问一下，你不是凶手吧？」「哎呀，韦佛同学，
行数 14059-14071
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「姑且问一下，你不是凶手吧？」 「哎呀，韦佛同学，我好伤心。什么婚姻诈欺的骗徒啦、贩卖非法药物的贩子啦，你从以前开始也把太多罪名扣在我头上了！」 「因为你经有好几次闯祸的前科……但凶手若是你，这时候应该会喋喋不休地自吹自擂坦白犯行。格蕾，不必隐瞒，可以在这里说出来。在我昏迷期间，你和那名使役者接触过吗？」 「……啊，是的。」 我点点头。 尽管他们之间的信赖关
结束-「姑且问一下，你不是凶手吧？」「哎呀，韦佛同学，

开始-──「这张脸真看不顺眼。」──「我还以为是怎样的
行数 14072-14087
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──「这张脸真看不顺眼。」 ──「我还以为是怎样的魔术师，没想到居然是这样的窝囊废。」 ──「啊，受够了烦死了我实在太厌烦这张脸了。」 我感到胸口深处揪紧发冷。 我隔著衣服按住彷佛变成石头的心脏，一点一点地呼吸。我无论如何都忍不住去想，老师抱著怎样的心情？遭到持续追逐之人──据说最接近那个人的对象当面否定，会让他何等心碎？ 纵然如此。 纵然如此，我也非问不可
结束-──「这张脸真看不顺眼。」──「我还以为是怎样的

开始-老师也表示肯定。「正因如此，我才感到困惑。」「咦
行数 14088-14100
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 老师也表示肯定。 「正因如此，我才感到困惑。」 「咦？」 我眨眨眼，老师很有耐心地继续解释。 「我……不记得在『王者军团Aionion Hetairoi』见过她。」 「……『王者军团』。」 尽管第一次听到名称，我却能理解它的意义。 也许从我的表情察觉此事，老师眯起眼睛。 「唔嗯。莱涅丝和你说过？」 「……啊，是的。那是第四次圣杯战争时服从老师的英灵──伊肯达
结束-老师也表示肯定。「正因如此，我才感到困惑。」「咦

开始-老师的口吻与其说是向谁说话，更像是将阅读过数十乃
行数 14101-14106
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师的口吻与其说是向谁说话，更像是将阅读过数十乃至数百次的书籍放在手边，不翻开书页直接默背一般。 我也看得见那一幕光景。 在荒野发出咆哮的强壮古代军队。队伍中掺杂骑兵与枪兵，身穿爱用的盔甲，高举自豪的武器，双眸中却带著单纯的憧憬及好奇心。 还有──率领所有军队，独一无二的王者之姿。 伊肯达之所以在英灵当中受到另眼相看，是因为这个宝具吧。即使被死亡分开、即使经
结束-老师的口吻与其说是向谁说话，更像是将阅读过数十乃

开始-「…………」应当在场的英灵不在。正因为是非现实的
行数 14107-14114
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 应当在场的英灵不在。 正因为是非现实的英灵大军，欠缺的部分才会更清晰地显现出来。若是总数多达数万的军队，分别率领数千名士兵的将军，应该也会散发出统率全体部下的存在感吧。我不认为老师会忽略那种自古以来称作光环或领袖魅力，立于众人之上者具备的光芒。 那么，那名女战士是怎么回事？ 「然而，我也难以否定她是赫费斯提翁。她使用了伊肯达的宝具『神威车轮』。
结束-「…………」应当在场的英灵不在。正因为是非现实的

开始-「啊，奥林匹亚丝是亚历山大……伊肯达的母亲吧。与
行数 14115-14121
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊，奥林匹亚丝是亚历山大……伊肯达的母亲吧。与马其顿结盟的有力强国的公主。」 梅尔文补充说明。 后来我仔细打听过，奥林匹亚丝并非单纯是伊肯达之母，更是众所周知值得畏惧的人物。 据说，每次举行祭典她都会陷入通灵状态，操纵数条大蛇在人群之间钻动。 据说，她在婚礼前一夜梦见落雷击中腹部，因此宣称伊肯达是宙斯之子。 据说，她因为伊肯达之父腓力二世有想让其他妻子当正
结束-「啊，奥林匹亚丝是亚历山大……伊肯达的母亲吧。与

开始-听到梅尔文这番话，我也忽然想起那名女战士的发言。
行数 14122-14138
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听到梅尔文这番话，我也忽然想起那名女战士的发言。 「……对了，她说她是伊肯达之母指派的监督者。」 「唔嗯。他们原本是那样的关系也不稀奇。」 老师应声后闭起眼睛。 正当我闭上嘴巴以免不慎干扰他思考，梅尔文凑在我耳边悄悄地说。 「虽然我不太清楚情况，总之赫费斯提翁曾出现在这个地方？」 「如果她自称的名字属实的话。」 「喔喔喔。」 青年色素浅淡的眼眸讨厌地亮了起来
结束-听到梅尔文这番话，我也忽然想起那名女战士的发言。

开始-「我的弟子格蕾与勉强算是友人的梅尔文&#8231
行数 14139-14147
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 「我的弟子格蕾与勉强算是友人的梅尔文&#8231;韦恩斯也在场。还有，可以的话称呼还请加上Ⅱ世。」 当老师沉稳地订正，神父嘴角泛起一丝微笑。 「啊，那件事是真的吗。我曾听说现代魔术科的新君主出于对上一代君主的敬意，要求周遭众人加上Ⅱ世来称呼他。」 「……这个嘛。作为魔术师，我的确远远比不上他。」 老师既未否认也未肯定地略过话题。 连只是略有耳闻的我也能够理解
结束-「我的弟子格蕾与勉强算是友人的梅尔文&#8231

开始-「……我不知道。」老人按住头部。布满皱纹的手指，
行数 14148-14159
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我不知道。」 老人按住头部。 布满皱纹的手指，现在显得非常悲哀。手指一次又一次地颤抖著。 「直到刚刚之前，我真的忘了自己与那起案件有关。」 「……不记得？」 那句话令我双眼圆睁。因为内容与这名老人实在太不相称了。正因为如此，这同时让我接受了他接著所说的话。 「不只那个案子。最近，我的过去好像被虫蛀一般变得布满空缺……」 我愕然地听著那番话。 老师也神情
结束-「……我不知道。」老人按住头部。布满皱纹的手指，

开始-可是，这揭开了另一个事实。「……意思是说，你完全
行数 14160-14172
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，这揭开了另一个事实。 「……意思是说，你完全无法控制那对魔眼。」 老师说出那个事实。 在某种意义上，这句话反倒证实了化野菱理的推理。 「……是这样没错。」 卡拉博宛如枯枝般垂下头。 他的手指贴著绷带，底下并未渗血。那位代理经理施行的眼球摘除手术，似乎也不会造成被实验体的疼痛。应该只是为了慎重起见才包扎起来。 「……啊啊。」 老人喉头溢出呻吟。 「纵然如
结束-可是，这揭开了另一个事实。「……意思是说，你完全

开始-「如果有人……」我说出口。「如果有人标下那对魔眼
行数 14173-14182
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如果有人……」 我说出口。 「如果有人标下那对魔眼，不就可以得知七年前的案件详情了？不，连这次的案件也……！」 「也许是这样。然而，价格应该不是我能竞标成功的金额。」 老师摇了摇头。 正是如此。虽然请求买下魔眼的魔术师协助也是个方法，但对方愿意协助的可能性极低。哪怕是法政科的菱理，显然也并非特别在追究真相。无论那对魔眼落入谁手中，都已经不可能去注视卡拉博的
结束-「如果有人……」我说出口。「如果有人标下那对魔眼

开始-他蕴含得意笑意的眼眸看向老师。「当然，事情得有一
行数 14183-14196
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他蕴含得意笑意的眼眸看向老师。 「当然，事情得有一定的乐趣再说。怎么样，韦佛？」 「我无意向恶魔出卖灵魂。」 老师冷冰冰地别开视线。 梅尔文对此仅是耸耸肩，向我拋出话头。 「对了，格蕾小姐。很遗憾的是，我一次也没有亲眼见过被害者──特丽莎&#8231;费罗兹，你记得什么关于她的事情吗？」 「对于特丽莎小姐……吗？」 听他一问，我也陷入沉思。 遗憾的是，我和她
结束-他蕴含得意笑意的眼眸看向老师。「当然，事情得有一

开始-「你说什么？」由于老师反问，我越发觉得整张脸都要
行数 14197-14210
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你说什么？」 由于老师反问，我越发觉得整张脸都要烧起来了。 不仅如此，皱眉的老师毫不在乎我脸红的反应，继续追问。 「再说一次。你看见了什么？」 「咦……咦咦咦！怎么这样！」 老师活像没听见抗议般向我探出身子。 「看见了什么？」 「那……那个……这个……」 我实在不想说第二遍。 可是，我的意志不可能坚强到顽固地反抗老师。我认命地垂下头，小声嘀咕。 「就……就
结束-「你说什么？」由于老师反问，我越发觉得整张脸都要

开始-「将东西带上车本身没什么好不可思议的。连我也采取
行数 14211-14220
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「将东西带上车本身没什么好不可思议的。连我也采取了一些防御措施。不过，凶杀现场没有那种东西。就算假设是防御措施，终究不是像魔眼封印般效果稳定之物……这样的话，答案是──」 他的话语很平静。 「另有其他用途。」 「老师。」 老师对于我的呼唤也没有反应。 他依然注视著虚空，沉稳至极地继续道。 「这并非推理。终究称不上推理。但这个想像若是事实，可以这么说。我当然可
结束-「将东西带上车本身没什么好不可思议的。连我也采取

开始-「那么，有必要调查另一件事。要完成这个仪式，需要
行数 14221-14237
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，有必要调查另一件事。要完成这个仪式，需要适合的触媒。」 「老师。」 老师自行转动车轮滑向房门，然后回过头。 「之后，我无论如何都会再来见你一面。卡拉博先生。」 「不……不好意思。告退！」 随著那句话，我慌忙追上朝房间外远去的轮椅。 2 大约几分钟后。 「──啊，老师！」 走廊上的卡雷斯转身喊道。 晃动的卷发在他的眼镜上方摇曳。他依照老师的交代，去查看
结束-「那么，有必要调查另一件事。要完成这个仪式，需要

开始-「监视吗？这当然无妨。」「如果来的是工作人员等等
行数 14238-14251
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「监视吗？这当然无妨。」 「如果来的是工作人员等等那也无可奈何，不过若有人接近，希望你事先告诉我。尽管打算张设结界，坦白说我的技术无法信任。」 老师带著苦涩的话语，让卡雷斯坦率地低下头。 「我明白了。不过，老师请不要勉强。依你的身体状况其实不该四处行动的。」 「谢谢。」 老师道谢之后，重新转向房门。 「门没上锁。我们进去吧。」 他用力拉开房门，露出室内。 奥
结束-「监视吗？这当然无妨。」「如果来的是工作人员等等

开始-他好像使用了某种术式，是刚才提及的结界吗？效果若
行数 14252-14262
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他好像使用了某种术式，是刚才提及的结界吗？效果若是不让外面听到多余内容的程度，以老师的技术似乎也能轻松做到。 「格蕾。」 「……啊，好的。」 奥嘉玛丽冷淡地说，而我将老师的轮椅推到她面前。 当前进到近在咫尺，双方几乎呼吸相及的距离时，老师缓缓地抛出话题。 「我有事情想问你。」 也许是从他的态度判断自己拒绝不了，奥嘉玛丽不情愿地开口。 「事到如今还说什么？案件
结束-他好像使用了某种术式，是刚才提及的结界吗？效果若

开始-（……真的吗？）我感到有些不对劲。虽然没有理由也
行数 14263-14279
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……真的吗？） 我感到有些不对劲。虽然没有理由也没有理论，那种感觉就像将头埋在羽绒枕上，而羽绒中掺杂了寥寥几根人工羽毛。 我还来不及把感觉化为言语，老师先开口了。 「女士。」 他呼唤道。 「我觉得很不甘心。」 「不甘心？」 「没错。这次的凶手显然是我的敌人。」 老师再度说出敌人一词。宣布至今连轮廓都看不见的凶手，正是与艾梅洛阁下Ⅱ世势不两立之人。 「所以，
结束-（……真的吗？）我感到有些不对劲。虽然没有理由也

开始-「我讨厌你们。」她紧紧抓住裙子，由下往上瞪视我们
行数 14280-14288
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我讨厌你们。」 她紧紧抓住裙子，由下往上瞪视我们。 她嘴角向下撇，单薄的嘴唇颤抖著，眼角泛起泪光，但仍旧斩钉截铁地说。 「我讨厌满脸写著『我靠努力奋斗得到了认同』的家伙！讨厌那些说什么『我不需要他人认同』，自我完成的家伙！而你这两种样子都有，我讨厌到了极点！」 「老师他没有……」 「他等于在这样说！因为，你们不是正试图振作吗！看过法政科盛大的推理剧后，你们
结束-「我讨厌你们。」她紧紧抓住裙子，由下往上瞪视我们

开始-颤抖的声音与地毯缠绕在一块。「…………」老师沉默
行数 14289-14301
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 颤抖的声音与地毯缠绕在一块。 「…………」 老师沉默半晌，拉开一点距离。 啪嚓声取而代之地响起。 那是他从胸口的雪茄盒取出雪茄的声响。他用火柴点摩擦点燃雪茄前端，叼在嘴角。那股菸味让我感到极为怀念。尽管考虑老师的身体状况应该阻止他抽雪茄，我还是想与这股菸味多共度一会儿。 为了避免呛到奥嘉玛丽，老师转向旁边缓缓地任烟雾飘荡。 「我并未获胜，女士。」 老师吐露。
结束-颤抖的声音与地毯缠绕在一块。「…………」老师沉默

开始-（……这样的话……）第五次圣杯战争即将展开，是因
行数 14302-14311
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 （……这样的话……） 第五次圣杯战争即将展开，是因为上一次没选出胜利者吗？ 如果让魔术师及英灵互相残杀到最后，透过圣杯实现愿望的那场仪式没选出胜利者，那岂非太过凄惨的亡者行列？ 至于幸存的老师── 「我并非振作──纯粹是消沉停滞会更难受罢了。 我并非不放弃──纯粹是无法停止思考罢了。 我对那场战争不感到后悔。不过，也没有一个晚上不去回想。如果我的行动略有不同
结束-（……这样的话……）第五次圣杯战争即将展开，是因

开始-面对和他一样落败的君主之女──「奥嘉玛丽&#82
行数 14312-14324
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面对和他一样落败的君主之女── 「奥嘉玛丽&#8231;艾斯米雷特&#8231;艾宁姆斯菲亚。」 他再度缓缓地呼唤。 老师以手指夹著雪茄告诉她。 「这一次，我想获胜。既然得知凶杀案的凶手是我的敌人，我无论如何都不能输。」 插图010 他的话简直像是祈祷。 那绝非只有美的一面的祈祷。言语中燃烧著不休不眠地咬紧牙关，交叠的十指紧握至渗血的热情，而非修女跪在静谧教
结束-面对和他一样落败的君主之女──「奥嘉玛丽&#82

开始-「光靠目前的证据不足以将他一军。不过，证据如果更
行数 14325-14334
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「光靠目前的证据不足以将他一军。不过，证据如果更齐全一点，多半可以。」 老师的话语深处，蕴含著耀眼的光芒。 「你不想赢吗，奥嘉玛丽？」 艾梅洛阁下Ⅱ世呼唤少女的名字并发问。 简直像纯真的恶魔。简直像狡猾的天使。看来就像极度矛盾的概念并存于老师内在，同时准备转移到少女身上。 「我说不定会进一步损及特丽莎小姐的名声。我的推理说不定最终将以强化菱理小姐建构的论点告
结束-「光靠目前的证据不足以将他一军。不过，证据如果更

开始-我慌忙奔向满头大汗的老师，为他擦拭额头。不久之后
行数 14335-14349
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我慌忙奔向满头大汗的老师，为他擦拭额头。 不久之后，少女随著一声沉重的吐息开口： 「你称呼我奥嘉玛丽。既非天体科，也非君主的女儿。」 「……没错。我需要你。少了你的回答，我无法获胜。」 老师无力地同意道，奥嘉玛丽的目光与他交会。 「别忘了。这是交易。艾梅洛阁下Ⅱ世。」 「那是当然。」 「那么……」 眼见老师颔首，奥嘉玛丽站了起来。 她转身从放在背后的桌子抽屉
结束-我慌忙奔向满头大汗的老师，为他擦拭额头。不久之后

开始-虽然我不懂，那件物品对老师的推理而言好像是不可或
行数 14350-14363
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然我不懂，那件物品对老师的推理而言好像是不可或缺之物。 （……和我看过的……不一样。） 那并非我与特丽莎相遇时，让我不禁脸红的东西。 那是一种奇怪的饰品。青色玻璃的中央描绘著形似眼球的纹样，造形看来像是正注视著我们。 老师暂时将那件饰品放回到书桌上。 「请让我再问另一件事。」 老师抛出话头。 「艾宁姆斯菲亚对于圣杯战争的了解，超出了稍加调查过的程度，可以的
结束-虽然我不懂，那件物品对老师的推理而言好像是不可或

开始-「…………」「对圣杯战争如此了解的你，曾说过『可
行数 14364-14375
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 「对圣杯战争如此了解的你，曾说过『可疑的圣杯』、『我不认为会有那种超越群伦的宝物』之类的话吧。你十分熟知受召唤的英灵与封印指定局有所行动之事，为何将圣杯批评得一无是处？」 奥嘉玛丽再度默默思索片刻。 她将眼神放远，不久之后缓缓地开口。 「……从前我父亲，马里斯比利&#8231;艾宁姆斯菲亚这么说过。」 她张开形状姣好的嘴唇说道。奥嘉玛丽之父正是
结束-「…………」「对圣杯战争如此了解的你，曾说过『可

开始-或许是有同样的思路，老师也发问了。「那是怎么回事
行数 14376-14385
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 或许是有同样的思路，老师也发问了。 「那是怎么回事？」 「我不知道。父亲有一阵子竭尽全力地调查上一代艾梅洛阁下丧命的那场圣杯战争，但最后做出那种结论作罢了……所以，我认为那场圣杯战争是作假的骗局。虽然好像耍了什么花招召唤出英灵，但那不可能是作为愿望器的超群宝物。我认为父亲一定是那个意思。」 奥嘉玛丽说到此处打住并抬起头。 「你知道其他的意思？在第四次圣杯战争
结束-或许是有同样的思路，老师也发问了。「那是怎么回事

开始-说不定是因为这样。头脑愚笨的我明明与老师毫无类似
行数 14386-14395
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说不定是因为这样。 头脑愚笨的我明明与老师毫无类似之处，我却不时擅自对他抱著亲近感。我觉得我和这个人，是不是共享著疼痛难忍，很想放声大喊的那个剎那呢？ 银发少女的目光飘忽不定，忽然低语。 「简直如残像一般。」 「你说圣杯战争？」 「统统都是。在这趟列车之旅中接触到的一切，全都如残像一般。」 奥嘉玛丽回应。 她眯起眼眸，目光转向车窗外流逝的午后风景。 冬季阳光
结束-说不定是因为这样。头脑愚笨的我明明与老师毫无类似

开始-听到少女这番话，我彷佛也看见了那种幻影。腑海林的
行数 14396-14409
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听到少女这番话，我彷佛也看见了那种幻影。 腑海林的本体。 魔眼搜集列车本来的经理。 两者都在话题中提及，在这次的案件中仅仅留下影子。不，使过去之影浮现的泡影魔眼也很类似。人人都受到过去束缚，远离实物，被其影子所操纵。 「……残像？」 老师再度悄然低语。 他消瘦的背部在颤抖。我心想是不是他被使役者宝具伤害的身体终于支撑到极限了，心脏猛然一跳。 「老师？」 「…
结束-听到少女这番话，我彷佛也看见了那种幻影。腑海林的

开始-老师手肘靠在轮椅扶手上，轻咬下唇。也许是注意到那
行数 14410-14423
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师手肘靠在轮椅扶手上，轻咬下唇。 也许是注意到那句话，双颊泛红的奥嘉玛丽询问。 「你需要地图吗？」 「没错。我需要包含灵地状况在内的地图。虽说靠最新的卫星照片也不是没办法解决，考虑到魔眼搜集列车，适用的星幽Astral界数据……」 「我可以准备。」 少女简短地说。 「什么？」 「我说我可以准备地图。总之，有这个星球的现实Texture和与现实Texture
结束-老师手肘靠在轮椅扶手上，轻咬下唇。也许是注意到那

开始-「……这个是……」「天体科制作的虚拟环境模型的大
行数 14424-14432
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……这个是……」 「天体科制作的虚拟环境模型的大量实验作品之一。虽然是幻象，只能用来检查灵脉与灵地，不过对你说的那点需求派得上用场吧。怎么，没什么好惊讶的吧。法政科也有类似的道具。否则，他们没办法检查颁发专利的魔术的使用频率等等。」 当老师低声呻吟，奥嘉玛丽得意地扬起嘴角，抬头挺胸。 老师仔细地回顾幻象之后点点头。 「……啊，理论我明白。不过我没想到天体科
结束-「……这个是……」「天体科制作的虚拟环境模型的大

开始-「我知道了。」老师回答，也凝神注视扩大的幻象表面
行数 14433-14444
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我知道了。」 老师回答，也凝神注视扩大的幻象表面。 他修长的手指描摹掠过球体表面的白光，停在应该是我们所在的地点上。老师边做笔记边连连点头，像验算般陆续写下数字。 「嗯，这样没错。至少只有理由揭晓了。凶手的目的无比明确。那么一来……」 老师的声音显得很遥远。 不管我多想帮助他，都不可能有那种疑问的答案。我咬住下唇别开目光，逃避地眺望车窗外流逝的景色。冰雪林
结束-「我知道了。」老师回答，也凝神注视扩大的幻象表面

开始-「啊，这次总算逮著了……哈哈哈，以前为何没有发现
行数 14445-14451
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊，这次总算逮著了……哈哈哈，以前为何没有发现？这根本不是什么谜团。打从一开始就露骨得夸张。我的头盖骨不知不觉间塞满了木屑啊。 因为个人受到太大的冲击，我完全看走眼了。对，没错。当赫费斯提翁以女性身分受召唤，无论如何都会想到那个理由。不过，重要的不是赫费斯提翁为何是女性。也不是赫费斯提翁为何不在『王者军团』中。那是两千年前以上的旧事。任何事情都有可能在代代
结束-「啊，这次总算逮著了……哈哈哈，以前为何没有发现

开始-「不，全都都是如此。这并非什么案件，而是昔日案件
行数 14452-14463
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不，全都都是如此。这并非什么案件，而是昔日案件的残像。不，是远远更加无法挽救的残骸。」 「你在说什么？」 奥嘉玛丽狐疑地皱眉，但老师摇摇头。 「晚点我会一起说明。很遗憾的是，不拿出物证没有人会相信这件事……话虽如此，不知道来不来得及？」 老师叼著雪茄苦涩地撇撇嘴，忽然转向房门。 有人的气在房间外息沙沙地移动。虽然老师好像动了些手脚，也许效果并非遮蔽外部声响
结束-「不，全都都是如此。这并非什么案件，而是昔日案件

开始-一个是卡雷斯，另一个是梅尔文。白发青年拍拍白西装
行数 14464-14471
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一个是卡雷斯，另一个是梅尔文。白发青年拍拍白西装，自豪地挺起胸膛。 「哼哼。正如你恳求我的，我去安排让拍卖会延后啦！」 「情况如何？」 「哈哈，这种挑毛病的事包在我身上。商品目录不完备与列车延误、对追加宾客的向导处理不当，我随意挑出这些问题质问并抗议一番，然后说需要时间准备追加资金，强行要求他们延后举行拍卖会。岂止黄昏，拍卖会似乎将于深夜开始。」 虽然奥客这
结束-一个是卡雷斯，另一个是梅尔文。白发青年拍拍白西装

开始-「距离午夜子时还有十小时吗……要问来不来得及，时
行数 14472-14483
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「距离午夜子时还有十小时吗……要问来不来得及，时间很紧迫。」 「该怎么办呢，老师？」 卡雷斯略带不安地问。 老师对此仅仅为难地笑了一下。 「焦急也无济于事。首先要养精蓄锐──对了，卡雷斯，可以拜托你一件事吗？」 ＊ 在那之后，情况没有什么变化。 老师老实地躺回床上休息，我也陪在他身旁没有离开。 要说事情顶多只有卡雷斯替老师背上的伤口换过绷带，重新涂抹奥嘉玛丽
结束-「距离午夜子时还有十小时吗……要问来不来得及，时

开始-于是，在夜色已深之际，列车内响起一段广播。「各位
行数 14484-14496
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 于是，在夜色已深之际，列车内响起一段广播。 「各位乘客。」 那是车掌罗丹的声音。 已经听得很熟悉的男中音，肃穆地敲响我们的耳朵。 「各位乘客──从现在起将举行魔眼拍卖会。请前来第二节车厢，群魔眼球库Pandaemonium。」 第五卷 魔眼搜集列车 下 第四章 1 「欢迎各位来到魔眼搜集列车引以为傲的群魔眼球库。」 车掌的问候就像庄严的乐器般在列车内响起。 
结束-于是，在夜色已深之际，列车内响起一段广播。「各位

开始-再怎么看，这片空间都不是一节列车的大小。姑且不论
行数 14497-14509
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 再怎么看，这片空间都不是一节列车的大小。 姑且不论长度，宽度将近有车厢的两倍。虽然感觉上只有必要的最低限度，这里似乎使用过扭曲空间之类的魔术。车掌与拍卖师站在空间深处较高之处待命。现在驾驶这辆列车的人是其他工作人员吗？或者说，列车本身正在自动行驶？ 「让各位久候多时。」 车掌再度开口。 他的身影与声音，彷佛与黑暗同化伫立了数千年之久。我觉得只要魔眼搜集列车尚
结束-再怎么看，这片空间都不是一节列车的大小。姑且不论

开始-「这次展出的魔眼总共有五件。关于各魔眼的功能与条
行数 14510-14517
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这次展出的魔眼总共有五件。关于各魔眼的功能与条款、得标估价Estimate以及关于拍卖会的各种注意事项，都记载于各位手边的目录上，请加以确认。」 总共有五件。 其中两件我第一次听说，不过是多半在我们没出席的晚餐上介绍过。由于是我们擅自决定不出席，也没有理由生气。 「另外，如同先前介绍过的，拍卖会上采用的货币为美元。这次的旅程在大英帝国境内，我想有些乘客会对
结束-「这次展出的魔眼总共有五件。关于各魔眼的功能与条

开始-小小的木槌在她穿著毛皮大衣的胸口处晃动。那么小的
行数 14518-14529
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 小小的木槌在她穿著毛皮大衣的胸口处晃动。那么小的木片，为何在我眼中显得如此可怕？ 「……老师。」 「……很遗憾，物证尚未送达。」 老师低声回答我。 梅尔文的延迟工作将以白费力气告终吗？ 奥嘉玛丽和伊薇特都已经看也不看我们一眼。虽然对于案件的关系各有不同，她们同时也是无从改变的魔术师。在魔眼拍卖会上，足以抛下其他一切的关注。 同时，异样的热切并非只来自于受邀宾
结束-小小的木槌在她穿著毛皮大衣的胸口处晃动。那么小的

开始-她落下木槌。槌声还没消失，众人已开始出价。「一百
行数 14530-14542
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她落下木槌。 槌声还没消失，众人已开始出价。 「一百一十万美元。」 「一百二十万。」 「一百三十万。」 使魔们接连喊道。 在大型拍卖会上，出价金额好像是由拍卖师提出，但魔眼搜集列车拍卖会的参加者包含使魔在内也不满二十名，因此采用由参加者宣布数字的方式。 话虽如此，由于那些使魔大多是猫头鹰或乌鸦等鸟类，这一幕令人非常毛骨悚然。尽管鹦鹉会模仿说话声，但那终究是模
结束-她落下木槌。槌声还没消失，众人已开始出价。「一百

开始-使魔们都出过价之后，第一次有人举起号码板。「五百
行数 14543-14554
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 使魔们都出过价之后，第一次有人举起号码板。 「五百万美元。」 是伊薇特。 她一口气将竞标金额拉高近三倍。我想起她曾说过，志在必得的客人可不会派使魔代理。她的行动就像在宣言之前的竞标只是暖场，重头戏现在才开始。列车里的气氛变得越发热烈。 另一个人举起号码板。 这次是约翰马里奥出价「五百三十万」。我不由得瞪大双眼。他说自己在媒体上赚了不少，不过真的拿得出那么大一
结束-使魔们都出过价之后，第一次有人举起号码板。「五百

开始-「六百三十万。」伊薇特、约翰马里奥、伊薇特轮流喊
行数 14555-14568
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「六百三十万。」 伊薇特、约翰马里奥、伊薇特轮流喊道。 加价的额度渐渐变小。每次增加十万的出价声，听起来好像伴随著某种节奏。中间不时穿插拍卖师的倒数，越发搧动车厢内的热切。 想法与热情化为浑然一体，促使拍卖会这个地方变得成熟。 在这种情况中，作为拍卖对象的魔眼是受到众人注视？还是在注视众人？ 「六百三十万。还有人出价吗？」 拍卖师确认出价并环顾车厢。 约翰马
结束-「六百三十万。」伊薇特、约翰马里奥、伊薇特轮流喊

开始-伴随那个声响，成群的使魔也出现难以形容的气息。（
行数 14569-14576
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 伴随那个声响，成群的使魔也出现难以形容的气息。 （谁得到了什么魔眼，涉及钟塔以后的利权……） 伊薇特之前说过这些话。高阶的魔眼具有如此强大的力量。梅尔文&#8231;韦恩斯在魔眼搜集列车上得到了什么高贵之色……光是这项讯息，就会导致某些人丧命吧。 工作人员撤下第一件魔眼，在拍卖台上摆放新的魔眼。 「接著是抢夺魔眼。再度敬告各位，请阅读目录确认责任限制条款等等
结束-伴随那个声响，成群的使魔也出现难以形容的气息。（

开始-这次约翰马里奥并未参加。看到方才的金钱竞赛，他或
行数 14577-14589
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这次约翰马里奥并未参加。看到方才的金钱竞赛，他或许觉得自己不是对手。 竞标同样在使魔们的小规模竞争后，转变成伊薇特和梅尔文的对决，这次由伊薇特以四千万美元得标。 「真不愧是魔眼的名门。碰到关键的魔眼不会让步。」 老师摸摸下巴评论。 在伊薇特眼中，那是绝不能放过的场面吧。 后续的两件魔眼果然不是高贵之色，结果由使魔们竞标取得。遇到这种情况，据说魔眼搜集列车与得
结束-这次约翰马里奥并未参加。看到方才的金钱竞赛，他或

开始-「即便是本列车，也未曾经手过『宝石』魔眼。包含我
行数 14590-14600
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「即便是本列车，也未曾经手过『宝石』魔眼。包含我在内，各位光是在场躬逢其盛就不得不说是种至高的幸运。」 拍卖师的声音听起来也微微变调。 充满群魔眼球库的狂热，绝非只属于竞标者Bidder。虽然有人说列车绝大多数的工作人员应该仅是维持著昔日经理举办的活动，不过涉及「宝石」魔眼，他们似乎展现了新的面貌。 「起标价为三千万美元。」 从起标开始就相差悬殊。 到了这个
结束-「即便是本列车，也未曾经手过『宝石』魔眼。包含我

开始-她到现在首度参加竞标，我忍住险些脱口而出的惊呼。
行数 14601-14610
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她到现在首度参加竞标，我忍住险些脱口而出的惊呼。 「……奥嘉玛丽小姐。」 「要说当然也是当然。尽管碰到随从丧生这种不幸，她本来就盯上了这次的魔眼。虽然并非『彩虹』位阶，『宝石』位阶的魔眼也足以达成目的。她没有理由客气。」 老师低语。 这代表她虽然与我们做过交易，但那件事与拍卖会无关吧。 的确没错。就算奥嘉玛丽参加竞标，我也不认为这会妨碍老师追查凶手。只是曾交
结束-她到现在首度参加竞标，我忍住险些脱口而出的惊呼。

开始-「九千五百万。」「一亿。」使金额达到一亿大关的宣
行数 14611-14626
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「九千五百万。」 「一亿。」 使金额达到一亿大关的宣言，来自第三个人。 伊薇特也堂堂下场。 可是，出价声彷佛在吶喊那又怎样般继续著。 「一亿一千万。」 「一亿两千万。」 梅尔文与奥嘉玛丽的号码板没有放下。 心脏狂跳到发痛。只是在旁边关注的我，意识渐渐被卷入数字的漩涡中。 「嗯，连毕卡索的画作也就值那种程度的价码。至于宝石魔眼，竞标还不会停下来吧。」 老师低语
结束-「九千五百万。」「一亿。」使金额达到一亿大关的宣

开始-「我当然很认真。这不是能开玩笑地参加的场合吧。」
行数 14627-14640
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我当然很认真。这不是能开玩笑地参加的场合吧。」 菱理的话语始终沉著冷静。 她的微笑，使得梅尔文和奥嘉玛丽都哑口无言。 「好了，各位请别介意，继续进行拍卖会。」 拍卖师缓缓地催促，轻轻敲下木槌。 只是一个动作，竞标就再度展开。 「一亿四千万。」 「一亿五千万。」 「一亿六千万。」 梅尔文、奥嘉玛丽、菱理依序开口。 由于参加竞标的受邀宾客增为四人，拍卖会不由分
结束-「我当然很认真。这不是能开玩笑地参加的场合吧。」

开始-「局面很复杂啊。」老师呢喃。「如果这是在钟塔举行
行数 14641-14647
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「局面很复杂啊。」 老师呢喃。 「如果这是在钟塔举行，不挑选受邀宾客的拍卖会，拍卖特丽莎死前提过的『彩虹』位阶──直死魔眼，出现高数十倍的价格也不稀奇。如果有超越逻辑与因果给予死亡这个结果的魔眼，人人都会设法弄到手吧。不过，这次的泡影魔眼在那一点上并不是决定性的。『宝石』魔眼虽然罕见到是否有几位君主持有都难讲，不过让过去浮现于现在这种特性本身，评价会因魔术师
结束-「局面很复杂啊。」老师呢喃。「如果这是在钟塔举行

开始-实际上，场面也了变化。奥嘉玛丽不甘心地咬住下唇，
行数 14648-14664
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 实际上，场面也了变化。 奥嘉玛丽不甘心地咬住下唇，放下号码板。 不，不只是她，梅尔文也放下了板子。终于要结束了吗？任何祭典都会迎向的终点。魔眼将落入谁手中？谁将看见新世界？ 剩下的人只有菱理与伊薇特。 菱理再度开口。 「两亿一千万。」 「两亿两千万。」 伊薇特当场回应。 但她卯足全力出的价，依然遭到面露微笑的菱理迎击。 「两亿三千万。」 菱理清澈的嗓音传遍列
结束-实际上，场面也了变化。奥嘉玛丽不甘心地咬住下唇，

开始-「──两亿四千万。」有人举起号码板。每个人都双眼
行数 14665-14678
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──两亿四千万。」 有人举起号码板。 每个人都双眼圆睁地看著那个对象。伊薇特和奥嘉玛丽不用多说，甚至连开出至今最高价格的菱理都僵住不动。 「老师！」 举起板子的──是老师。 眼见超乎想像的魔术师参加，几只使魔发出哀鸣般的叫声。连菱理参加竞标时都不惊讶的拍卖师，这次似乎也非常错愕，手中举起的木槌无处可去。 「怎么了？我说两亿四千万。拍卖师，可以请你继续主持拍
结束-「──两亿四千万。」有人举起号码板。每个人都双眼

开始-拍卖师带著一丝困惑开口。「我接受这个提案。休息十
行数 14679-14692
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 拍卖师带著一丝困惑开口。 「我接受这个提案。休息十五分钟。」 拍卖师的宣言，在群魔眼球库内摇荡良久。 2 「──这是怎么回事，韦佛？」 唯独这一次，梅尔文以严肃的语气开口。 此处是包厢。当我们暂时离开群魔眼球库一回到老师房间，青年就以前所未见的强硬口气质问老师。 「现在的艾梅洛不可能筹得出那么一大笔钱吧！不如说，韦佛你的债务应该也完全没还清才对！你以为魔眼搜
结束-拍卖师带著一丝困惑开口。「我接受这个提案。休息十

开始-「说到这个，我认为小伊薇特相当可疑就是了。再怎么
行数 14693-14701
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「说到这个，我认为小伊薇特相当可疑就是了。再怎么说，出价两亿美元也喊太高了。安谢洛特与巴露忒梅萝的本家说不定出得起，说归这么说，那也远远不是零用钱程度的小钱。虽说是代代专攻魔眼的家系，我实在不认为他们有这么多钱。」 「……你的意思，是指伊薇特与案件有关？」 「谁知道。我可不是侦探，纯粹是谈论资产的极限罢了。」 反过来说，估算有力家系的资产极限，对于被纳入钟塔
结束-「说到这个，我认为小伊薇特相当可疑就是了。再怎么

开始-当我回过头，老师朝我小声地叹息。「试著思考一下，
行数 14702-14711
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当我回过头，老师朝我小声地叹息。 「试著思考一下，在这场拍卖会上赚取的钱会落入谁的口袋。」 「呃，呃……」 梅尔文竖起修长的食指，为无法立刻领会话中含意的我继续说明。 「你瞧，与其他魔眼不同，泡影魔眼属于卡拉博先生对吧。唉，魔眼搜集列车虽然会强迫宿主提供他们看中的魔眼，但这是基于所有魔眼都应该由这辆列车掌控的信念，目的不是大捞一笔。扣掉手续费Commissi
结束-当我回过头，老师朝我小声地叹息。「试著思考一下，

开始-「必然的，在钟塔也掌握经营权的法政科将得到那些财
行数 14712-14718
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「必然的，在钟塔也掌握经营权的法政科将得到那些财产。在化野菱理可自行裁量的范围内，出多少钱都不成问题。毕竟交给拍卖会的钱，除了手续费以外会原封不动地归还。」 这个单纯却超乎想像的计策，听得我双眼圆睁。 当我被拍卖会的狂热气氛弄得发愣的期间，台面下布满了阴谋。或者说是其中一角。在她眼中，这只是从钱包里拿出钱，装进另一个钱包而已吗？ 「那么一来，问题在于她的自行
结束-「必然的，在钟塔也掌握经营权的法政科将得到那些财

开始-「唔。韦佛你并非想要那对魔眼吧。你的目的是什么？
行数 14719-14732
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 「唔。韦佛你并非想要那对魔眼吧。你的目的是什么？」 「对方应该没料到价格会炒得那么高，在拍卖会举行期间，他应该不得不专心应付。我会趁机让我方的王牌送达现场。」 （……对方？） 老师指的到底是谁？ 这与他托卡雷斯去办的事情有关吗？ 「这个可趁之机还真贵。」 梅尔文快活地笑了。 然后── 「吶，韦佛。」 他可以反倒显得温柔的语气呼唤。 「我再问一次。你能够承诺，
结束-「唔。韦佛你并非想要那对魔眼吧。你的目的是什么？

开始-「很好，那么……」梅尔文马上拿出手机。如同在拍卖
行数 14733-14738
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「很好，那么……」 梅尔文马上拿出手机。如同在拍卖会开始前车掌说过已开放跟外界通讯一般，电话轻易地打通了，青年当场切入正题。 「喂，是我是我。关于先前你说过想要的调音器，不，不是要给你。虽然不给，用来当抵押品的话你可以出多少钱？三千万美元？不，那怎么可能，应该值七千万才对。嗯～我没有时间，取中间数字折衷算五千万吧。那就先这样。」 「嗨，是我。我想拿我家房子抵
结束-「很好，那么……」梅尔文马上拿出手机。如同在拍卖

开始-「好了。追加一亿三千万。姑且能打一场了吧？」我愕
行数 14739-14748
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好了。追加一亿三千万。姑且能打一场了吧？」 我愕然地张大嘴巴。因为连我也能理解，青年刚才处理的作业代表什么意思。我不由分说地被迫理解，他用简直像请人喝杯咖啡般轻松的态度转让了一切。 老师对于那句话颔首，然后转向我。 「对了，格蕾。莱涅丝有将信用卡交给你保管吗？」 「咦？啊……是……是的！」 当老师指出我遗忘的东西，我慌张地在怀中摸索。 「这个是莱涅丝小姐交
结束-「好了。追加一亿三千万。姑且能打一场了吧？」我愕

开始-「那么，共计追加一亿六千万吗？可以出价到三亿六千
行数 14749-14762
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，共计追加一亿六千万吗？可以出价到三亿六千万。」 梅尔文计算著，突然转身望向背后。 个别房间的房门打开，戴眼镜的卷发少年自门后现身。 「老师。」 「卡雷斯先生。」 我也唤出他的名字。卡雷斯不知道被老师指派了什么事，拎著大皮包回到房间。 我直盯著从皮包内露出的物品。 「……啊。」 「看来成功了。」 老师如此低语，神情间仍未放下紧张感的卡雷斯也点点头。 「
结束-「那么，共计追加一亿六千万吗？可以出价到三亿六千

开始-不过从结果而言，菱理留在群魔眼球库，并未发觉这件
行数 14763-14772
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过从结果而言，菱理留在群魔眼球库，并未发觉这件事。 「因为在她眼中，魔眼搜集列车的工作人员也不能信赖，觉得上锁没有意义吧。假使有人偷溜进去，也难以将头颅带往魔眼搜集列车外面。更何况特丽莎小姐的头顾事到如今也没有当作证据的功用。考虑到魔眼，上面好像施过魔术以避免腐败，但也仅此而已…… 不过，对我们来说有重大的意义。」 老师得意地笑了。 「对了，请问拍卖会的情
结束-不过从结果而言，菱理留在群魔眼球库，并未发觉这件

开始-「……！好的！」少年慌忙追上离开房间的老师。我和
行数 14773-14784
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……！好的！」 少年慌忙追上离开房间的老师。 我和梅尔文被留在原地。 这段密度过高的时间压倒了我，我缓缓地摇头，发出一声大大的叹息。才短短十几分钟，我现在却觉得其中好像浓缩了几个月之久。这段休息时间也一样，其他阵营或许也正为了寻求融资或其他助力而东奔西跑。 大概是这个缘故吧。 虽然没有一个正当的理由，被抛下的我忍不住回头问梅尔文。 「为什么……你那么不惜一
结束-「……！好的！」少年慌忙追上离开房间的老师。我和

开始-梅尔文说完，以手帕擦拭嘴角。他的嘴边再度微微渗血
行数 14785-14791
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 梅尔文说完，以手帕擦拭嘴角。 他的嘴边再度微微渗血。 「远在得知我的身体无法成为普通魔术师之前，我就是这种人。所以，我不是因为家庭环境才变得性格扭曲。我一定打从一开始就没有人性，即使查出体质后遭到家中冷落，对我本身也并未造成任何影响。嗯，只不过是有两三次或几十次险些丧命而已，凡是魔术师人人都经历过那种事。」 他从话语字里行间中透露出的情况，非常遥远。即使是魔
结束-梅尔文说完，以手帕擦拭嘴角。他的嘴边再度微微渗血

开始-纯白的青年静静地说完后，也跟著老师离去。群魔眼球
行数 14792-14805
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 纯白的青年静静地说完后，也跟著老师离去。 群魔眼球库──战场正在等著他。 3 「──那么，竞标从两亿四千万美元再度展开。」 拍卖师的声调已恢复冷静。 即使对于参加者感到意外，看来事到如今她不会为了金钱的多寡忘乎所以。确认包含我与卡雷斯在内，方才参与的所有人都回来了以后，拍卖师敲响小锤子宣布拍卖会继续。 「两亿五千万。」 「两亿六千万。」 惊人的数字立刻在列车
结束-纯白的青年静静地说完后，也跟著老师离去。群魔眼球

开始-「三亿。」「三亿两千万。」菱理与梅尔文两人也跟著
行数 14806-14821
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「三亿。」 「三亿两千万。」 菱理与梅尔文两人也跟著喊道。 一次加价两千万。达到三亿大关的金额，已让在场的魔术师们的使魔连呻吟声都发不出来了。拍卖会进入甚至连他们这些常客也不曾目睹的世界。 「三亿三千万。」 「三亿四千万。」 「三亿五千万。」 接著，加价竞赛回到一次一千万。顺序为伊薇特、菱理、梅尔文。 每喊一次都像在削减生命。有句话说魔术的原则是等价交换，不
结束-「三亿。」「三亿两千万。」菱理与梅尔文两人也跟著

开始-我知道身旁的老师颤抖地握紧了拳头。虽然老师也很留
行数 14822-14832
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我知道身旁的老师颤抖地握紧了拳头。虽然老师也很留意表情，避免流露出不安，可是现在的我已经知道，那是不成熟的扑克脸。老师本来的特质是无可救药地热情、冲动、不懂得忍耐。无论再怎么训练，也不可能改变性格的基础部分。 那个老师此刻正极力压抑著不安。 我感到梅尔文朝这边瞄了一眼。他在问够了吗？但老师没有反应。因为一旦回应，其他人将察觉我们已达到极限。 也许是这个缘故。
结束-我知道身旁的老师颤抖地握紧了拳头。虽然老师也很留

开始-没想到会是这两个人争夺「宝石」魔眼。场面停顿了半
行数 14833-14845
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没想到会是这两个人争夺「宝石」魔眼。 场面停顿了半晌。 「四亿一千万，有人出价吗？」 拍卖师重新确认。 没让她问第二次，依然举著号码板的梅尔文宣言。明明早已超过极限，明明应该是这样，他却仍未停止出价。 「四亿两千万。」 「四亿三千万。」 伊薇特当场回应。 金额明明比她先前放下板子时高了将近一倍。 （雷曼家有那么多资产……？） 考虑到她是魔眼搜集列车的常客，我
结束-没想到会是这两个人争夺「宝石」魔眼。场面停顿了半

开始-老师的话闪过脑海。对方是指伊薇特吗？亦或是，贷款
行数 14846-14871
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师的话闪过脑海。 对方是指伊薇特吗？ 亦或是，贷款给她的另一个── 「四亿四千万。」 「四亿五千万。」 「四亿六千万。」 梅尔文、伊薇特、再轮到梅尔文。 「五亿。」 这一次。 是那个数字成为决定性的一击吗？ 伊薇特的出价登上新一道大关……让梅尔文放下了号码板。 就在此时。 （……咦？） 也许是错觉。我感到列车一瞬间晃了晃。 剎那间，就像正中下怀一般，我身旁
结束-老师的话闪过脑海。对方是指伊薇特吗？亦或是，贷款

开始-「哎呀，怎么了，艾梅洛阁下Ⅱ世。难道你不满意我的
行数 14872-14883
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哎呀，怎么了，艾梅洛阁下Ⅱ世。难道你不满意我的推理？」 为什么呢？ 法政科的女魔术师歪歪头，看起来有点高兴。宛如迟到许久的舞伴终于现身一般。 「嗯，若是那样就好了。」 老师摇摇头。 「即使逻辑上充满漏洞，你的推理本身并没有错。至少作为在这辆魔眼搜集列车上发生过的事实，大体上都正确吧。正因为如此，希望各位能首先从那个东西看起。」 老师拋出话题。 一部分使魔窃
结束-「哎呀，怎么了，艾梅洛阁下Ⅱ世。难道你不满意我的

开始-菱理眼镜下的双眸目光冰冷。「你……」「因为解决状
行数 14884-14893
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 菱理眼镜下的双眸目光冰冷。 「你……」 「因为解决状况需要用到，我擅自拿出来了。这又不是你的所有物，没有问题吧？对了，非法入侵房间一事还请原谅。」 老师若无其事地说完，仰望天花板上的众使魔。 「不知道此一案件的各位，也请给我一些时间。我以现代魔术科君主的身分请求。」 当他这么宣布，使魔们的气息一瞬间一阵起伏。 不过，没有人抗议。他们认为老师虽是个暴发户，但君
结束-菱理眼镜下的双眸目光冰冷。「你……」「因为解决状

开始-他简要地回顾案情，似乎是顺带向用使魔观察这里的外
行数 14894-14906
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他简要地回顾案情，似乎是顺带向用使魔观察这里的外部魔术师们做说明。 「当时的案件有一些部分疑点重重……不过共通之处，是所有被害者都遭到斩首，失去头部。那么，从这个情况可以想到什么？」 「咦……」 集车厢内的目光于一身，老师缓缓地说出结论。 「他们死了。」 愕然的气氛流过列车内。 会被形容成有天使路过的片刻沉默。 「喂喂，君主，这不是天经地义的事吗？怎么，你在
结束-他简要地回顾案情，似乎是顺带向用使魔观察这里的外

开始-「啊……」我终于理解老师所说的内容。但我还是疑惑
行数 14907-14916
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊……」 我终于理解老师所说的内容。 但我还是疑惑，那有什么意义？ 当我歪著头思考时，老师又往下说。 「我在特丽莎&#8231;费罗兹被遇害前与她交谈过，我认为她太过熟悉某个远东的仪式了。」 他刻意隐瞒圣杯战争这个名称。 有几头使魔流露出怀疑的气息，不过发生在远东似乎就让他们不太感兴趣。老师以前也说过，圣杯战争应该是非常冷门的仪式。 「如今试著想想，这是她
结束-「啊……」我终于理解老师所说的内容。但我还是疑惑

开始-竖起两根手指。首先，他折下中指。「第一个目的是留
行数 14917-14927
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 竖起两根手指。 首先，他折下中指。 「第一个目的是留下自己的死与七年前案件有关的死前留言。由虚数魔术制造的次元空隙中，时间的流动失去意义。她应该是盘算，这样说不定至少能留下一句话。」 这个理由很容易理解。毕竟正因为那段死前留言点名了卡拉博，卡拉博才被认定为凶手。 正当我勉强领会这一点，老师折下食指。 「至于另一个目的，是避免自己的魔眼被利用。」 「避免魔眼被
结束-竖起两根手指。首先，他折下中指。「第一个目的是留

开始-相对的，奥嘉玛丽从不同的方向切入。「不过，只有这
行数 14928-14939
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 相对的，奥嘉玛丽从不同的方向切入。 「不过，只有这辆魔眼搜集列车才能摘除魔眼移植给他人吧。尽管在其他地方并非不可能实行，但成功率太低了。你说利用魔眼，是想表达这辆列车从七年前起便是帮凶吗？」 「怎么可能。」 老师摇摇头。 「所以，凶手才夺走整个头部而非只夺取魔眼吧。」 众人并未立刻理解他的意思。 困惑与疑问在车厢内掺杂在一块，一阵子以后，终于化为奥嘉玛丽低沉
结束-相对的，奥嘉玛丽从不同的方向切入。「不过，只有这

开始-所有人都满脸难以置信地听著老师淡淡地继续说明。存
行数 14940-14949
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所有人都满脸难以置信地听著老师淡淡地继续说明。 存放在群魔眼球库──墙壁上的无数魔眼突然全都发笑的错觉袭击了我。刚才的推理便是如此骇人。我好想立即瘫坐在地上呕吐。 「总之，仅让被害者的头部存活就可以使用魔眼。这样魔眼持有者无法逃脱，也不会反抗。不必使用魔眼搜集列车，又能随心所欲地利用复数魔眼。虽然就连以魔术师的标准来看，这种方法也很不人道。啊，既然收集了这么
结束-所有人都满脸难以置信地听著老师淡淡地继续说明。存

开始-「没错。特丽莎&#8231;费罗兹与七年前的案件
行数 14950-14962
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没错。特丽莎&#8231;费罗兹与七年前的案件有关。而且是凶手那一方。」 奥嘉玛丽愕然得说不出话。 连在旁边聆听的我都免不了大受冲击。原先以为单纯是案件被害者的对象，却在更惨烈的过往案件中与凶手方有关，这叫人怎么相信？ 奥嘉玛丽无力地瘫坐在椅子上。 「那么……特丽莎她……为什么……」 少女并未否认。她父亲谈论过的圣杯战争知识在阻碍她这么做。若非如此，她父亲
结束-「没错。特丽莎&#8231;费罗兹与七年前的案件

开始-「和卡拉博。」菱理复述那个名字。「方才，你说我的
行数 14963-14972
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「和卡拉博。」 菱理复述那个名字。 「方才，你说我的推理大体上是正确答案吧。总之，你想说七年前案件的凶手也是卡拉博&#8231;佛蓝普顿吗？圣堂教会方的调查员若是凶手，案情当然会进入迷宫了。」 「在某种意义上没错。多半是凭藉与这个种类近似的礼装吧。」 老师碰触自己的眼镜。 「魔眼封印……？」 「将魔眼纯粹作为魔术讨论时，那本来是极为原始之物。毕竟魔眼对人类而
结束-「和卡拉博。」菱理复述那个名字。「方才，你说我的

开始-老师回望著菱理。就像在强硬地告诉她，这是你推理时
行数 14973-14982
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师回望著菱理。 就像在强硬地告诉她，这是你推理时并未公开的东西。 「回望魔眼的魔眼。这是最简单易懂的对策吧。基于类似思维，印度与东方一带也诞生了某种魔术研究──根据研究内容，据说万物都具有可视力。」 「可视力……吗？」 因为没什么头绪，我也忍不住插口。 「没错，这种思想认为，正因为有可视力，人才得以看见事物。以科学来比喻，可以说是反射光的能力。天使与佛像背
结束-老师回望著菱理。就像在强硬地告诉她，这是你推理时

开始-老师拿起刚才的恶魔之眼，以一定的节奏转动给我们看
行数 14983-14988
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师拿起刚才的恶魔之眼，以一定的节奏转动给我们看。 我感到头晕目眩。 当我按住额头，老师朝我点个头补充说明。 「……比方说催眠术。什么阈下效应也包含在内吧。虽然这是在现代科学经常遭到否定的题材，在魔术的领域，早期的梅斯梅尔催眠术【注：十八世纪提倡动物磁力说的维也纳医师梅斯梅尔Franz Anton Mesmer开发的治疗程序，为现代催眠术的滥觞】是有效的。在
结束-老师拿起刚才的恶魔之眼，以一定的节奏转动给我们看

开始-「注视力越强，越会在潜意识中受到可视力诱导。暗示
行数 14989-14995
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「注视力越强，越会在潜意识中受到可视力诱导。暗示在魔术中是初级技术，不过将这些组合起来，将具备无法断言为初级的效果。正因为身为强大魔眼的宿主，才难以反抗这种可视力。更何况是对自己的注视力缺乏足够自觉者，很可能令人惊讶地轻易中招。」 「你想说卡拉博受到催眠的操纵？」 菱理疑惑地问。 「这不也符合你的推理吗？先前谈到没有动机的时候，你说过该不会是魔眼失控导致的。
结束-「注视力越强，越会在潜意识中受到可视力诱导。暗示

开始-「特丽莎&#8231;费罗兹多半知道她会在魔眼搜
行数 14996-15004
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「特丽莎&#8231;费罗兹多半知道她会在魔眼搜集列车上遇见卡拉博。用她的未来视预测到和他的相遇，应该不怎么困难。 只是，她没看到自己直接遇见计划七年前案件之人的未来。正因为如此，她才打算利用卡拉博寻找对方吧。特丽莎也考虑到他被暗示操纵的可能性，于是备妥方才的恶魔之眼等礼装，准备潜入他的潜意识。」 老师十分徐缓地说明。 一声郁郁不乐的叹息从轮椅传来。 「这正
结束-「特丽莎&#8231;费罗兹多半知道她会在魔眼搜

开始-「所以，那个人在特丽莎盘问卡拉博之前先行操纵了他
行数 15005-15009
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「所以，那个人在特丽莎盘问卡拉博之前先行操纵了他。啊，实际上特丽莎&#8231;费罗兹好像还携带了其他因应魔眼持有者Holder的礼装，不过我们只找到由虚数术式藏匿的恶魔之眼，大概是因为其余礼装都被真凶俐落地报废了。尽管是较为少见的用法，但具备这方面知识的魔术师，要与可视力的概念连结起来并不困难。」 （啊……） 和特丽莎初次相见时，我看到的猥亵物品便是这类礼
结束-「所以，那个人在特丽莎盘问卡拉博之前先行操纵了他

开始-奥嘉玛丽小姐，她将次元口袋调整成你可以开锁，一定
行数 15010-15020
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 奥嘉玛丽小姐，她将次元口袋调整成你可以开锁，一定是希望唯独你要得知真相。就算是仅仅知情都有可能面临危险的真相，她相信你一定能够好好处理吧。」 老师感慨地说。 片刻之间，沉重的寂静低垂笼罩群魔眼球库。奥嘉玛丽双手放在胸前握紧拳头，肩膀颤抖著。先前并未察觉的随从的想法与选择，如今传达给身为主人的少女。 「……小傻瓜玛丽，挺直背脊。」 少女悄然呢喃。 我不知道她为
结束-奥嘉玛丽小姐，她将次元口袋调整成你可以开锁，一定

开始-怀疑从我的脑中闪过。（那么……难道说，伊薇特小姐
行数 15021-15035
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 怀疑从我的脑中闪过。 （那么……难道说，伊薇特小姐她……） 想像让我的心脏扑通狂速。 冷汗冒个不停。就算坐著，三半规管好像被搅拌得不断打转。我甚至有种这辆列车正在扭动旋转的错觉。 与我的情况无关，伊薇特越说越激动。 「基本上，老师到头来想说谁是那个真凶？你带来特丽莎小姐的头颅展示给大家看，不过这跟刚刚的推理有什么关系啊？」 「……嗯，关于那个，是这么一回事。
结束-怀疑从我的脑中闪过。（那么……难道说，伊薇特小姐

开始-「谢谢。」菱理也像是认同地道谢。直到刚才为止应该
行数 15036-15048
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「谢谢。」 菱理也像是认同地道谢。 直到刚才为止应该都透过推理对立的两人，十分相配地四目交会。 「你连使魔的五感都封住了？我没委托你这么做。」 「我不喜欢出现在群众的流言蜚语中。」 菱理回答。 原本在天花板附近关注情势的使魔们，被刚才的白光照射后僵住不动。那多半是附属发动的术式，但使魔与魔术师不同，魔术回路不算发达，看来那种程度的术式便足以限制它们。 被白光
结束-「谢谢。」菱理也像是认同地道谢。直到刚才为止应该

开始-插图0124老师的告发，清楚地在群魔眼球库内响起
行数 15049-15063
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 插图012 4 老师的告发，清楚地在群魔眼球库内响起。 突然告发弟子的君主，让参加拍卖会的魔术师们失去冷静，列车工作人员也不明白发生了什么事，仅仅关注著情势发展。被剥夺五感的使魔们，依然像石像般僵硬不动。 「怎么……会……老师……」 我也实在难以接受，正想站起身。 此时，有人偷偷走过来从背后拉住我的手臂。 「不行，别靠近他，格蕾小姐。」 （咦？） 我一阵茫然
结束-插图0124老师的告发，清楚地在群魔眼球库内响起

开始-「呃，你是认真的？」「当然了。」「看来你无论如何
行数 15064-15074
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「呃，你是认真的？」 「当然了。」 「看来你无论如何都认定我是凶手，不过光靠推测在这里是行不通的。你也明白吧？」 「正是如此。在只有魔术师的地方，单靠法政科的强权也能通用，然而魔眼搜集列车是死徒的领域。因此不只推测，还需要足以说服列车人员的物证。举例来说，就像菱理小姐在等到取得头颅的死前留言与代理经理的发言后，才识破卡拉博的魔眼能力一样。」 老师承认这一点，
结束-「呃，你是认真的？」「当然了。」「看来你无论如何

开始-「既然我站在此地，至少决定性地证明了你的伪证。」
行数 15075-15086
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「既然我站在此地，至少决定性地证明了你的伪证。」 他向被锁炼捆绑的对象宣言。 那也是当然。原本瘫坐在椅子上的奥嘉玛丽终于忍不住呼唤那个名字。 「……卡雷斯&#8231;佛尔韦奇。」 没错，新出现的少年同样是卡雷斯本人。 现场掀起一阵掌声。 即使在这种情况中，仍然宏亮愉悦。 「真有你的，韦佛！」 梅尔文还在鼓掌，放声大喊。 纯白的青年开朗地笑著，向老师送出发自
结束-「既然我站在此地，至少决定性地证明了你的伪证。」

开始-面对谜团招来更多谜团的奇异场面，老师苦涩地撇撇嘴
行数 15087-15094
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面对谜团招来更多谜团的奇异场面，老师苦涩地撇撇嘴角。 「实际上非常危险。虽然我认为在举行拍卖会途中不会有人察觉莱涅丝的接近，同时却被迫与时间赛跑。魔眼搜集列车的拍卖会是绝对的。一旦确定得标，无论之后曝露多少违规行为，交易依然成立。如果事情变成那样，实在对不起卡拉博先生与特丽莎小姐。最重要的是，我的自尊无法容许。」 他从怀中取出雪茄盒，将雪茄叼在嘴边。 平常老
结束-面对谜团招来更多谜团的奇异场面，老师苦涩地撇撇嘴

开始-相对的，卡雷斯──不，假扮卡雷斯的少年承认道。「
行数 15095-15103
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 相对的，卡雷斯──不，假扮卡雷斯的少年承认道。 「取而代之的，我也想问几个问题。你是怎么把真正的卡雷斯弄来这里的？老实说，我原以为即使在最后关头形迹败露，若是电话或通讯魔术还有办法蒙混过去。」 「那当然是因为我的努力。」 群魔眼球库的门扉嘎吱一声再度开启。 一名熟悉的少女自门后现身，炯炯有神的双眸在金发的缝隙间燃烧著。她大概觉得现在不需要点眼药水以掩饰眼眸的
结束-相对的，卡雷斯──不，假扮卡雷斯的少年承认道。「

开始-「飞行魔术？可是，我记得那个……不是非常困难吗？
行数 15104-15111
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「飞行魔术？可是，我记得那个……不是非常困难吗？」 我想起老师说过的话。 就算用魔术，人类要单体飞行也难如登天。虽然女魔术师在几个条件齐全的情况下会变得相对简单，但相反地处于飞行的迷幻状态中，几乎不可能飞抵魔眼搜集列车。 不过，听到那番话的假卡雷斯说出某个字眼。 「我看是橙子旅行吧。」 「成紫……履行？」 这个有些耳熟的字眼让我愣住，老师闭上一只眼睛。 「那
结束-「飞行魔术？可是，我记得那个……不是非常困难吗？

开始-「…………」没想到会在这种场面，再度听见那位女魔
行数 15112-15122
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 没想到会在这种场面，再度听见那位女魔术师的名字。 这代表我在拍卖会尾声时感受到的一丝摇晃，是他们重重撞上魔眼搜集列车的冲击吗？ 「啊，我带著设定用的标记！」 梅尔文以滑稽的声调说著举起手。 「不，我心想小莱涅丝搞不好会追上来～邀请函上也写了最多允许带两人同行，没关系吧？」 青年戏谑地东张西望看著工作人员，但包含撞上魔眼搜集列车一事在内，似乎暂且
结束-「…………」没想到会在这种场面，再度听见那位女魔

开始-「突然打手机联络我，告诉我真正的卡雷斯应该在伦敦
行数 15123-15131
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「突然打手机联络我，告诉我真正的卡雷斯应该在伦敦这边，快去找人。我请史宾回来慌忙展开搜索。那家伙的鼻子果然优秀，不用一小时便找到了在废墟昏睡的卡雷斯。」 「从我的角度来看，本来在家中睡觉却不知不觉间躺在废弃大楼里，我还以为有人让我产生幻觉了。不只如此，居然在睡梦中足足跳过了好几天。」 卡雷斯咬牙切齿地瞪视冒牌货。 听到这些话，我总算模糊地理解了情况。卡雷斯在
结束-「突然打手机联络我，告诉我真正的卡雷斯应该在伦敦

开始-冒牌货十分沉著地自白。「那么，你和菱理小姐决定联
行数 15132-15137
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 冒牌货十分沉著地自白。 「那么，你和菱理小姐决定联手，是在发现我是冒牌货的时候？」 「没错。即使与莱涅丝联络后明白你是冒牌货，我也没有能力安全地除去你。如果告诉格蕾与梅尔文，他们在态度上会露出端倪。可以顺利骗过你的人选只有菱理小姐。若要暗中设置咒缚用的魔术，特丽莎小姐的头颅是第一选择。不过，她告诉我在拍卖会上无意合作，过程可是让我心惊胆战。」 那一定是在老师
结束-冒牌货十分沉著地自白。「那么，你和菱理小姐决定联

开始-「对了，你从哪里发现的？我自认大体上完美地模仿T
行数 15138-15144
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对了，你从哪里发现的？我自认大体上完美地模仿Trace了真正的卡雷斯&#8231;佛尔韦奇。」 「你的模仿很精彩。多半是降灵术的应用？附身经验之精湛叫我惊叹不已。在我所知范围内，你几乎一字一句都没有出入，真正的卡雷斯&#8231;佛尔韦奇应该也会说出同样的话、采取同样的行动……仅仅除了一点之外。」 坐在轮椅上的老师抬起食指，轻轻按在胸前。 「我的治疗。」 
结束-「对了，你从哪里发现的？我自认大体上完美地模仿T

开始-「……糟糕。」少年夸张地向后仰头。「哎呀～那时候
行数 15145-15150
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……糟糕。」 少年夸张地向后仰头。 「哎呀～那时候我很焦虑。我并未计划让老师死在此处，没料到那名使役者下手会那么狠。不管怎么说也是一派的君主，就这么死了未来会造成很大的麻烦。不，即使靠卡雷斯的技术你也有八成机率得救，但两成的失败风险高到无法忽视对吧？」 我感到当他说出使役者一词时，老师的呼吸微微颤抖著。老师似乎吞下动摇的心情，以坚定不移的口吻继续说道。 「
结束-「……糟糕。」少年夸张地向后仰头。「哎呀～那时候

开始-假卡雷斯害臊地笑了笑。他的笑容明明与真面目败露前
行数 15151-15157
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 假卡雷斯害臊地笑了笑。 他的笑容明明与真面目败露前完全没变，看起来却截然不同。我无法忍受那个笑容，终于也忍不住插嘴。 「那你谈到关于姊姊的往事……是怎么回事？」 「啊，那些事也统统是真的。人类在想像他人的性格时，会将表情、过去、对话等随意取得的讯息片段拼凑起来，擅自想像『原来如此，所以这个人是像这样』对吧？正因为收集齐全那么多讯息，我是卡雷斯这件事才难以被人
结束-假卡雷斯害臊地笑了笑。他的笑容明明与真面目败露前

开始-接著，老师的视线转向另一名学生。「你泄漏了我们的
行数 15158-15173
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 接著，老师的视线转向另一名学生。 「你泄漏了我们的情报吧，伊薇特。」 「东窗事发了？」 这边的少女也为难地皱起眉头。 「我在担任梅尔阿斯提亚派的间谍以前另有别的工作，受到这边的雇主不少帮助。这次他允许我在移植前调查得标的魔眼。」 像这种情况，该不该称作双重间谍？ 试著想想，伊薇特的魔眼应该能进行感情视。如果她并非共犯，那人假冒卡雷斯的事情想必会轻易败露。 无
结束-接著，老师的视线转向另一名学生。「你泄漏了我们的

开始-「不过，你有种直觉。那对我们而言就够了吧？你又不
行数 15174-15182
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，你有种直觉。那对我们而言就够了吧？你又不是侦探。别害怕，试著说说看。乾脆这样，作为回礼，我答应在你猜错时揭露真实身分。」 冒牌货语出惊人。 他太过露骨地拿自己的真实身份当成交易材料。虽说已经被咒缚结界擒获，那种提议对他到底有什么好处？ 「…………」 老师闭口沉默半晌。 他也闭上双眼，唯有雪茄烟雾冉冉升起，当他没多久之后张口时── 「提示很充足。」 呢
结束-「不过，你有种直觉。那对我们而言就够了吧？你又不

开始-听到他逐一举出的因素，冒牌货颔首。老师拿起叼在嘴
行数 15183-15191
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听到他逐一举出的因素，冒牌货颔首。 老师拿起叼在嘴边的雪茄，简直像拿著一把钥匙。用来解开错综复杂的谜团，唯一的一把钥匙。 随著雪茄前端的火光摇曳，老师说出答案。 「你打得开保险柜是当然的。因为那个保险柜从一开始就是你制作的物品。现代魔术科的前任学部长。」 我的感觉就像后脑杓遭到重击。 没错。我应该察觉的。不只保险柜，这次的对手太过熟悉现代魔术科了。再加上暗示
结束-听到他逐一举出的因素，冒牌货颔首。老师拿起叼在嘴

开始-少年笑得灿烂如花。卡雷斯绝不会露出那种笑容。「因
行数 15192-15205
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少年笑得灿烂如花。 卡雷斯绝不会露出那种笑容。 「因此，我不由得想近距离瞧瞧新任学部长的做法。」 第五卷 魔眼搜集列车 下 第五章 1 冒牌货面带笑容地眨眼。 他反覆眨了第二下、第三下……到了第五下时，我所知道的少年消失无踪。 「失礼了。花了一点时间结束术式。」 一个非常陌生的人物开口。 他个子很高，一头彷佛在燃烧的红发与白皙肌肤的搭配令人印象深刻。就连他穿
结束-少年笑得灿烂如花。卡雷斯绝不会露出那种笑容。「因

开始-强忍疲劳的莱涅丝摀著嘴关注状况。连应该终于和凶手
行数 15206-15214
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 强忍疲劳的莱涅丝摀著嘴关注状况。 连应该终于和凶手对上的奥嘉玛丽，也没办法出言谴责。 伊薇特摀住脸庞暗叫不妙，约翰马里奥发出短促的呻吟──法政科的菱理失去表情。 「真是高水准的变身术。甚至连西装也不例外吗？这原本是动物科奇美拉的领域，前任学部长涉猎了很多魔术啊。」 老师开口。 所谓变身术，总之便是童话中女巫把被害者变成青蛙的那种魔术。依术式而定，好像有些是强
结束-强忍疲劳的莱涅丝摀著嘴关注状况。连应该终于和凶手

开始-面对从未停止微笑的男子，我忍不住喃喃地说。于是─
行数 15215-15226
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面对从未停止微笑的男子，我忍不住喃喃地说。 于是── 「……我曾听说他的心脏被妖精偷走了，所以才取这个名字。」 身旁的梅尔文小声地向我耳语。 看来连并未直接置身于钟塔权力斗争中的他也听过那个名字。 （……被妖精偷走？） 对了，我想起在魔眼搜集列车停车之处，也残留著妖精之环Fairy Circle。据说妖精也有使魔及幻想种等数个种类，不过有一些关于妖精的神秘现
结束-面对从未停止微笑的男子，我忍不住喃喃地说。于是─

开始-「据说现代魔术科的学部长从前被妖精掳走，没有找回
行数 15227-15235
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「据说现代魔术科的学部长从前被妖精掳走，没有找回失窃的心脏。因此他的绰号叫哈特雷斯。虽然是十二主要学科中唯一不是君主的学部长，其神秘不可轻忽……那是将近十年前的事情，我完全忘掉了。」 听到梅尔文这番话，我也咬住下唇。 此人连在钟塔都遭人畏惧，担任过一个学部的首长──最重要的是，身为老师前一任的现代魔术科管理者的事实，让我感到喉咙刺痛。 老师感慨地说： 「没想
结束-「据说现代魔术科的学部长从前被妖精掳走，没有找回

开始-为何犯下那个罪行？为什么就算是犯罪，也不得不去做
行数 15236-15251
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为何犯下那个罪行？ 为什么就算是犯罪，也不得不去做？ 这次老师坦率地开口。他说不定是连反驳也嫌麻烦。 「这个案件是残骸。」 他断言。 「因为你早已达成本来的目的了。」 「你说什么！」 约翰马里奥怪叫一声，抵住太阳穴。 「这家伙的目的是得到『宝石』位阶的──泡影魔眼吧！因此才在这次拍卖会上挥金如土地砸钱不是吗？」 「魔眼终归是附带之物。他大概觉得能弄到手很好，
结束-为何犯下那个罪行？为什么就算是犯罪，也不得不去做

开始-老师讽刺地撇撇嘴角。「无论如何，根据调查的结果，
行数 15252-15259
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师讽刺地撇撇嘴角。 「无论如何，根据调查的结果，天体科的君主似乎认为那个仪式中的大圣杯没有用处。虽然我不知道根据为何，既然足以让君主认同，那份报告应该无庸置疑。实际上，调查同时并用了多种魔眼进行，不难想像准确度之优异。本来在钟塔就有很多意见认为，远东的魔术仪式不可能建立真正的愿望机。」 老师说的话让我屏住呼吸。 头部被切断后，仍旧被迫任意驱使的魔眼宿主们。
结束-老师讽刺地撇撇嘴角。「无论如何，根据调查的结果，

开始-「你没有说错任何一点。请务必继续。」「……我无意
行数 15260-15267
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你没有说错任何一点。请务必继续。」 「……我无意讨你欢心。」 「不过，你也想知道真相吧。有谜题Myst就想解体，对于像我们这样的人种而言已是本能。无须客气。尽情暴露出来吧。作为代价，我发誓一定会回答你的推论正确与否。我认为现在你需要这方面的确认，怎么样？」 红发男子像恶魔般逼老师推理。 看来也像央求想看戏剧后续的孩童。说不定两者是同一个概念。 「面对同样的
结束-「你没有说错任何一点。请务必继续。」「……我无意

开始-「是英灵。」他将答覆摆在对方眼前。「你想召唤英灵
行数 15268-15281
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是英灵。」 他将答覆摆在对方眼前。 「你想召唤英灵作为使役者。」 「好极了Excellent！」 哈特雷斯碰触西装胸口，非常感慨地仰望天花板。 然而，那句话在另一个方向也产生了涟漪。 「等一下。英灵是说境界记录带？他真的召唤了那种东西？」 旁边的约翰马里奥毫不掩藏惊慌之色地开口。 菱理与梅尔文当然知情。 奥嘉玛丽微微颤抖，老师或许也告诉过卡雷斯与莱涅丝，他
结束-「是英灵。」他将答覆摆在对方眼前。「你想召唤英灵

开始-吓了一跳的我还没说些什么，老师进一步质问。「设置
行数 15282-15290
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 吓了一跳的我还没说些什么，老师进一步质问。 「设置那个种子的人，就是你吧？」 「哦？为何我会做那种事？」 「魔眼搜集列车与腑海林之子──若这两者配置于同一条灵脉上，必然会产生扭曲。例如，以纸张思考一下吧。在一张纸上下两端各画一个点，让两个点接近的话会发生什么事？」 我试著想像。 当纸上的两个点接近，纸张形状受压弯曲形成两个凸起，中间的部分弯曲变形，出现相同深
结束-吓了一跳的我还没说些什么，老师进一步质问。「设置

开始-老师他说……连接。他拿雪茄的手指掠过。雪茄的红色
行数 15291-15297
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师他说……连接。 他拿雪茄的手指掠过。雪茄的红色火光在群魔眼球库内形成一道残像。 「灵脉本身行经地球各地，也延续至遥远的远东。啊，为了整备灵脉，你或许收购了那附近的土地进行过开发不是吗？」 「…………！」 我回想起来。 在逃离腑海林之子，与魔眼搜集列车会合之际，周遭的土地奇妙地经过开发──却又没有特别建造新建筑物的迹象。那时候我连感到纳闷的时间都没有，没想
结束-老师他说……连接。他拿雪茄的手指掠过。雪茄的红色

开始-「了不起。这就是使艾梅洛教室一跃成为钟塔知名特点
行数 15298-15307
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「了不起。这就是使艾梅洛教室一跃成为钟塔知名特点的鉴定眼光？」 哈特雷斯打从心底地发出感叹。 在白光结界中，男子动作有些幽默地皱起眉头。 「我花了一整年才想到那个主意啊。听完都丧失自信了。」 「这只不过是验证答案而已。我不仅得到很多提示，再怎么积累也比不上发现者或发明者的成就。啊，再补充一句，你召唤使役者的时机应该是第一天晚上。」 「你推论的根据是什么？」 
结束-「了不起。这就是使艾梅洛教室一跃成为钟塔知名特点

开始-当时我和卡雷斯──现在想想是冒牌的卡雷斯聊了一会
行数 15308-15315
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当时我和卡雷斯──现在想想是冒牌的卡雷斯聊了一会儿，在他道晚安之后就寝了。那一夜老师的雪茄味闻起来很舒服，我奇妙地比平常更容易入睡。或者说，虽然这种情况经常发生，我认定是疲劳的影响，但那天早晨老师奇妙地很难起床。 「那个……难道是……」 「那可不是毒药，只是让人睡得更沉一点的药物。」 哈特雷斯微笑著说。 当他揭晓内情，暴风雨在我胸中不断盘旋。情况逐一以最糟的
结束-当时我和卡雷斯──现在想想是冒牌的卡雷斯聊了一会

开始-（不只……如此。）我们与赫费斯提翁交手之际，卡雷
行数 15316-15329
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （不只……如此。） 我们与赫费斯提翁交手之际，卡雷斯感应到雷电中的魔力赶来……他这么告诉我们。因为他一直在修习原始电池，我也觉得这个解释说得通。然而，一切统统都是假的。是欺骗。 当时，乔装卡雷斯的哈特雷斯是抱著什么心情救助老师，施行治疗术式的？ 老师遏制所有这些想法说道。 「总之，在这个案件中，杀害特丽莎与魔眼拍卖会对你而言都是附带之事。在召唤出使役者的阶段
结束-（不只……如此。）我们与赫费斯提翁交手之际，卡雷

开始-老师之前断言，这个案件的凶手是他的敌人。然而，那
行数 15330-15339
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师之前断言，这个案件的凶手是他的敌人。 然而，那名敌人极亲昵地向他诉说著。 「越深入调查，我发现圣杯战争越有意思。人人都是活生生的。神话与传说都按照原样重现于现代。正因为是甚至对魔术师而言都不可能成真的童话故事，才让我无比著迷。好像孩提时看过的夕阳一样，我打从心底盼望，想要无止境永远地追逐下去。」 夕阳一词，不知为何深深打动我的心弦。 一点一点落入黑暗的绯
结束-老师之前断言，这个案件的凶手是他的敌人。然而，那

开始-这次换成拍卖师沙哑的嗓音响起。「而与你共谋的伊薇
行数 15340-15352
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这次换成拍卖师沙哑的嗓音响起。 「而与你共谋的伊薇特&#8231;L&#8231;雷曼，尚未确定得标的泡影魔眼也一样。」 「咦咦咦！我也是？怎么会！」 正当伊薇特惊声尖叫之际，一条蛇从背后牢牢地缠住她。也许是为了不让少女动用得意的魔眼，那条蛇细心地连眼睛周围一起缠绕，转眼间变成封印之布。 那是菱理的魔术。 正如她给人留下的印象，法政科的女魔术师似乎是用蛇来施
结束-这次换成拍卖师沙哑的嗓音响起。「而与你共谋的伊薇

开始-「若是你应该很清楚吧，艾梅洛阁下Ⅱ世。这是令咒。
行数 15353-15362
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「若是你应该很清楚吧，艾梅洛阁下Ⅱ世。这是令咒。与使役者之间的契约证明，仅限三次的绝对命令权。但用途不只让使役者听令，另有几种应用法。」 「菱理小姐！立刻将结界──」 老师吶喊。 可是，哈特雷斯抢先高声呼唤。 「我以令咒下令！前来──」 白光结界被更强烈的光芒打碎。 当我霎时间「强化」眼球，在零点几秒内恢复视力时，异变已然结束。在粉碎得毫无痕迹的结界内部，哈
结束-「若是你应该很清楚吧，艾梅洛阁下Ⅱ世。这是令咒。

开始-「英灵……」「竟然真的把境界记录带收成使魔！」约
行数 15363-15376
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「英灵……」 「竟然真的把境界记录带收成使魔！」 约翰马里奥大喊。这个称呼或许是魔术师所用的正式名称。不管怎样，唯一确然无疑的是，她甚至对于熟练的魔术师而言都是超越群伦的威胁。 女战士悠然地回头注视哈特雷斯。 「你总算呼唤我了，主人。」 「哈哈哈，因为君主说的故事非常有趣，我忍不住待太久了。」 「真无聊。」 赫费斯提翁唾弃地说。 明明是仅止于此的互动，周遭的
结束-「英灵……」「竟然真的把境界记录带收成使魔！」约

开始-「……咿嘻嘻嘻，她来了！喂喂～格蕾，振作点！」亚
行数 15377-15391
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……咿嘻嘻嘻，她来了！喂喂～格蕾，振作点！」 亚德小声地激励我。 尽管如此，光是不临阵脱逃已让我耗尽全力。我的状态就像只用透明胶带黏起早已屈服破碎的心，坚称修补好了一样。 「你活下来了？」 英灵望向老师。 那冷峻的双眸，彷佛无须直接瞪视也能将连灵魂都为之冻结。 「我一直思考著关于你的事情。」 老师低声说道。 他绝非不畏惧她。那是当然的。对方差点在这辆列车上
结束-「……咿嘻嘻嘻，她来了！喂喂～格蕾，振作点！」亚

开始-所以，这名英灵揭露真名却并未揭露职阶，老师一直感
行数 15392-15400
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 所以，这名英灵揭露真名却并未揭露职阶，老师一直感到很不可思议。 「如今我明白那个含意了。」 老师从怀中取出一个信封。 曾放在现代魔术科房间的保险柜中的邀请函。 「你不惜费工夫在保险柜中放入邀请函，也要引我前来魔眼搜集列车，是希望误导亚种圣杯吧。」 他将那封邀请函举在胸前往下说。 「你的确制作了亚种圣杯。即使没有作为愿望机的功能，也确保了足以召唤使役者的性能。
结束-所以，这名英灵揭露真名却并未揭露职阶，老师一直感

开始-追加职阶。在原本圣杯战争所用的七个职阶之外。「你
行数 15401-15409
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 追加职阶。 在原本圣杯战争所用的七个职阶之外。 「你用的是假冒的概念吧？」 我忽然想起奥嘉玛丽说过的话。 ──「统统都是。在这趟列车之旅中接触到的一切，全都如残像一般。」 被那句话震撼的老师，说那是第二个零件。是证实推理的决定性齿轮。 「圣杯也是假造的。主人也是假冒的。令咒也是假造的。一般情况下，这样胡闹的术式不会生效。然而，如果职阶本身即为象徵冒牌货的职阶
结束-追加职阶。在原本圣杯战争所用的七个职阶之外。「你

开始-「这代表……这个英灵人是……」「没错，应该是伪装
行数 15410-15423
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这代表……这个英灵人是……」 「没错，应该是伪装者Faker之类意义的职阶吧。」 「看样子我们命名的嗜好很契合。」 哈特雷斯苦笑著说。 他按住蓝色西装胸前的口袋附近，承认老师的推论。 「正是如此，我将新职阶命名为伪装者。」 Faker。 伪装者。 新的追加职阶。 「这个职阶是用来召唤英灵作为冒充者或替身的一面吧。你想隐瞒这件事。所以她并未说出职阶，仅仅自称
结束-「这代表……这个英灵人是……」「没错，应该是伪装

开始-老师咬紧牙关。看来他正按捺著不让牙齿格格打颤。藏
行数 15424-15434
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师咬紧牙关。 看来他正按捺著不让牙齿格格打颤。藏在轮椅后的拳头紧握得发白，总算吐出话语。 「昔日我在圣杯战争中召唤了伊肯达。」 老师开口。 「然而，他的外形与传说中记载的伊肯达截然不同。毕竟他据说身材矮小，却成了身高超过两公尺，浑身肌肉的壮汉。虽然年轻时或许不一样，他的发色与眼眸颜色也都是鲜艳的朱红，与传说相差太多了。按照文献内容，伊肯达的发色是金色或黑色
结束-老师咬紧牙关。看来他正按捺著不让牙齿格格打颤。藏

开始-「你不是赫费斯提翁。」老师断定。「以召唤的角度，
行数 15435-15447
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你不是赫费斯提翁。」 老师断定。 「以召唤的角度，应该称你为伊肯达。没错。使用那件圣遗物，不可能召唤出其他英灵。不过由于召唤的职阶，召唤出与原本的伊肯达似是而非的存在。对于暗杀与战争都是家常便饭的古代王族，当然应有的存在。」 似是而非的存在。 当然应有的存在。 老师说明那个意义。 「你是帝王的残像──伊肯达的替身。」 2 「可……可是，这样不是很奇怪吗？明
结束-「你不是赫费斯提翁。」老师断定。「以召唤的角度，

开始-「……虽然是这样没错……」「再说，她与一般的替身
行数 15448-15462
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……虽然是这样没错……」 「再说，她与一般的替身意义不同吧。多半是像古代美索不达米亚也有例子的──」 「……你的推测大致上有八成正确。」 女英灵打断老师的话承认道。 她承认了自己是伊肯达的替身。 假冒者。替身。承认她是与这类存在相关的「伪装者」。 「但是，剩下两成猜错了。那便是Whydunit的极限吧。作为源自于动机的推理是正确的，却没探寻到事实本身。赫费
结束-「……虽然是这样没错……」「再说，她与一般的替身

开始-「但那么做将会牺牲许多魔眼。虽说早已脱离钟塔，我
行数 15463-15471
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「但那么做将会牺牲许多魔眼。虽说早已脱离钟塔，我作为一名魔术师还是难以忍受那样的悲剧。可以请你开启群魔眼球库吗？」 好自私的主张。 考虑到他因为不愿有人刺探七年前的案件便杀害特丽莎，为了召唤使役者招来腑海林之子导致所有人陷入危机，这番话语有多么肆无忌惮显而易见。 然而有使役者做后盾，他的肆无忌惮也产生让人难以违抗的压力。 再加上，存放于群魔眼球库的魔眼、魔眼
结束-「但那么做将会牺牲许多魔眼。虽说早已脱离钟塔，我

开始-「非常感谢。」哈特雷斯道谢之后，呼唤另一名少女。
行数 15472-15484
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「非常感谢。」 哈特雷斯道谢之后，呼唤另一名少女。 「伊薇特，你打算怎么做？要跟我一起出去吗？」 「我留在这里就好。」 依旧被菱理的魔术拘束的伊薇特摇摇头，粉红色的双马尾跟著甩动。 「我和你的契约，终归只是为了融资互助合作吧？接下来我大概会被法政科审判，我会老实地坦白一切。就算你是前任学部长，我也绝对不想加入你的逃亡生活。」 「哎呀，被甩了。」 男子扬起一边
结束-「非常感谢。」哈特雷斯道谢之后，呼唤另一名少女。

开始-「可是，老师……」「我明白了。」我代替犹豫的卡雷
行数 15485-15499
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是，老师……」 「我明白了。」 我代替犹豫的卡雷斯点点头。 或许是因而下定决心，卡雷斯也走上前。我们一起环抱老师腰际，以「强化」纵身一跃。 我们降落在列车车顶上。 在我们眼前，哈特雷斯一脸无言地回过头。 「唉，我认为在这里告别比较明智。方才我也说过，我无意在此处杀死君主。」 「我们可不能让事情就此了结。」 老师低垂著头说道。 虽然我自认落地时已尽量不让他
结束-「可是，老师……」「我明白了。」我代替犹豫的卡雷

开始-「我还有另一件事想说。」「唔。虽然我很想跟你慢慢
行数 15500-15516
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我还有另一件事想说。」 「唔。虽然我很想跟你慢慢畅谈……」 「不是找你。」 老师断然摇摇头。 「而是你，伪装者。」 他以职阶称呼。 称她伪装者，而非赫费斯提翁。 「我可是说过，我无意听更多戏言。」 面对敌意不假掩饰的女英灵，老师毫不在意地继续道。 「你说我有大约两成猜错了。还有你有时会借用兄长的名字──那么，你们是双胞胎吗？」 「…………」 伪装者的手指动
结束-「我还有另一件事想说。」「唔。虽然我很想跟你慢慢

开始-「从以前开始，我便觉得赫费斯提翁这个名字很奇特。
行数 15517-15521
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「从以前开始，我便觉得赫费斯提翁这个名字很奇特。根据来自希腊的习俗，一般男子会命名为赫菲斯托斯。然而，刻意以自此衍生的赫费斯提翁命名，性别与出身马上变得模糊不清。毕竟亚马逊的女王中也有人叫这个名字──有一种说法指称，赫费斯提翁这个名字还有向神献上贡品的意思。」 他想必做过长期的调查。 调查名叫伊肯达的英灵。那位英灵生活过的岁月。面对那段历史时，老师的目光总会
结束-「从以前开始，我便觉得赫费斯提翁这个名字很奇特。

开始-「──住口！」激动的女英灵拔剑。面对宛若雷鸣的斩
行数 15522-15537
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──住口！」 激动的女英灵拔剑。 面对宛若雷鸣的斩击，我的身躯介入两人之间。 「亚德！」 「嘻嘻嘻嘻嘻！又来了！」 我吸收周边的魔力，在手边展开亚德。 解除第一阶段限定应用。 大盾。 在我勉强护住老师的瞬间，惊人的冲击穿过盾牌。沉重的一击宛如直接负载了英灵的愤怒，我几乎整个人被打飞。 「……对不起，格蕾。」 「不要紧。」 我举著盾牌，斩钉截铁地断言。 「这
结束-「──住口！」激动的女英灵拔剑。面对宛若雷鸣的斩

开始-英灵并非只是使魔，具备特有的人格，因此很难处理。
行数 15538-15547
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 英灵并非只是使魔，具备特有的人格，因此很难处理。同时，老师瞭若指掌地掌握了英灵这种习性。 「──我说你是伊肯达的替身，绝非指外表方面。」 老师重新拉回前面的话题。 「因为当时虽然已接近尾声，仍然是魔术灿烂辉煌的神话时代余韵时期。一个魔术比现在更强大，许多魔术被视为魔法的时代。也是有力的王者必然会安排神官或魔术师保护自己免于诅咒侵害的时代。追溯到久远之前，连古
结束-英灵并非只是使魔，具备特有的人格，因此很难处理。

开始-伪装者的动作加速。她避开我的大盾，转身从持续行驶
行数 15548-15557
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 伪装者的动作加速。 她避开我的大盾，转身从持续行驶的列车外侧边缘绕进来。卓越的运动能力，让几乎无视物理法则的机动得以实现。连我经过「强化」的动态视力也没办法完全追上的压倒性高速。 （赶不上──） 剎那间，雷电之网捕捉她的身躯。 「────！」 「……哈哈，还真的行得通。」 卡雷斯事先在列车张设下陷阱。 细微的电流在他指缝间流窜。在列车车顶上也如蜘蛛网般展开的
结束-伪装者的动作加速。她避开我的大盾，转身从持续行驶

开始-卡雷斯流露出紧张、少年特有的洁癖感及自豪说道：「
行数 15558-15573
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 卡雷斯流露出紧张、少年特有的洁癖感及自豪说道： 「就命名为绞刑之雷Crafted Tree吧？」 「……哈。」 伪装者叹了口气。 英灵得意的笑起来，张口准备呢喃某种新事物。 「格蕾，吞食魔力！」 那声呼唤在我背上推了一把。 我立刻呈斜角挥下瞬间从大盾变形而成的死神镰刀。 我依老师所言，将重点放在吞食周边魔力而非攻击对手上。卡雷斯发动的原始电池魔术也必然地跟著
结束-卡雷斯流露出紧张、少年特有的洁癖感及自豪说道：「

开始-他一脸难以置信。明明有和英灵交手的觉悟，他却像完
行数 15574-15581
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他一脸难以置信。明明有和英灵交手的觉悟，他却像完全没料到那句话般瞪大双眼。 「伊肯达时代的魔术师……老师，那是……」 卡雷斯的声音变了调。 「神话时代的……魔术师……！」 「要担任魔术上的替身，自己身为魔术师是个捷径吧。在魔术远比现在更万能的时代的魔术师。」 老师抬起目光注视伪装者，不间断地说著。 「对，早已企图让儿子登上王位的奥林匹亚丝，看著年幼的双胞胎心
结束-他一脸难以置信。明明有和英灵交手的觉悟，他却像完

开始-我上当了。不，应该说她让我误会了。由于先前的战斗
行数 15582-15591
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我上当了。 不，应该说她让我误会了。由于先前的战斗，我单纯地认为她是挥剑与伊肯达一起作战的将军。实际上即使在伊肯达多达数万的部下中，赫费斯提翁也是表现格外辉煌的将领之名。不过，若说她的真实身分并非赫费斯提翁，而是那位王者的替身── 「──我叫你住口！」 「亚德，吞食魔力！」 我接连不断地以死神镰刀砍过去。既然伪装者是神话时代的魔术师，绝不可以让她启动魔术。那
结束-我上当了。不，应该说她让我误会了。由于先前的战斗

开始-身体的核心火辣辣地发烫。比平常更加过度运转的魔术
行数 15592-15602
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 身体的核心火辣辣地发烫。 比平常更加过度运转的魔术回路，大幅增进了肌力、敏捷与感觉。不，一定不只那些而已。眼前的英灵灌注过来的战士之魂让我无法再畏惧自身的异常，彻底拋开烦恼。 老师的声音从后方传来。 「为了避开诅咒，你应该持续散布著关于伊肯达外貌的假消息。不，实际上你也曾作为伊肯达的代理人行动吧。所以，后世流传的伊肯达外貌掺杂了许多你的部分。」 黑发。 金银
结束-身体的核心火辣辣地发烫。比平常更加过度运转的魔术

开始-「……是解体啊。」在旁边关注的哈特雷斯忽然低语。
行数 15603-15616
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……是解体啊。」 在旁边关注的哈特雷斯忽然低语。 老师的言语在解体神秘。哈特雷斯观察那个现场并加以命名，称老师的存在方式是解体者。 沙！伪装者大幅退后。 我正想追上去，但她念出的并非咒文。 「……我要做个订正。」 女英灵以阴郁的声调开口。 「单论印象而言，从前我们真的很像。像到足以指派我代理那家伙出席。安排我当他的代理人也是那方面的延伸……虽然大流士之母认
结束-「……是解体啊。」在旁边关注的哈特雷斯忽然低语。

开始-据说在魔术上，将个人讯息被他人得知视为禁忌。在某
行数 15617-15627
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 据说在魔术上，将个人讯息被他人得知视为禁忌。在某种魔术系统中，光是名字被人知道，诅咒的准确度便能提升数十倍之多。 那么，只要不取名字就行了。 只要是仅在需要之时，将伊肯达这个名字借给她的存在就行了。 一阵恶寒窜过背脊。某种近似于恐惧又有些不同的感情。那种感情，或许和被众人期盼成为逝去多年的亚瑟王的我也很接近。 「那位王者即使如此还是有好几次想替我取名，每次我
结束-据说在魔术上，将个人讯息被他人得知视为禁忌。在某

开始-震耳欲聋的巨响在大盾与利剑之间回荡。由于速度太快
行数 15628-15636
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 震耳欲聋的巨响在大盾与利剑之间回荡。由于速度太快连成一串连音，宛如某种管弦乐。那股冲击直透经过「强化」的身躯深处，让我咬紧牙关，以全身支撑盾牌。 「你刚才说，王想替你取名字吧！」 老师嘶声力竭地大喊。 就算我保护著老师，在车顶上多次炸裂的强烈余波依然足以让伤口裂开。我闻到一丝血腥味。 「那么，那家伙应该无法容忍你的境遇！他不可能同意你被当成没有名字的东西对待
结束-震耳欲聋的巨响在大盾与利剑之间回荡。由于速度太快

开始-「老师！」我全力跳跃。伪装者的剑对准老师头顶劈下
行数 15637-15649
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「老师！」 我全力跳跃。 伪装者的剑对准老师头顶劈下。 「那是因为，你本身憎恨王者军团──！」 多半是那句话，让女英灵的剑停顿了一瞬。 我抓住那个剎那，投掷大盾形态的亚德。犹如雷鸣的冲击蹂躏列车车顶。飞出去弹跳的亚德受到魔力吸引重回我手边。老师的身躯在飞扬的粉尘彼端翻滚，于列车中段部分停下。 翻滚的眼镜掉落到列车外。 他身上流下黏稠的鲜血，如同一片水洼。 我
结束-「老师！」我全力跳跃。伪装者的剑对准老师头顶劈下

开始-「因为发生过很多事。」神情间流露出痛苦，老师苦笑
行数 15650-15664
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「因为发生过很多事。」 神情间流露出痛苦，老师苦笑以对。 我不知道那是身体还是心灵的创痛。 哈特雷斯沉吟著点了几下头，搔搔脸颊。 「若不设法处理你，伪装者应该不肯离开这里吧。我实在不能再动用一画令咒，一旦用了，我和她的关系将难以修复。与你为敌果然很麻烦。」 甚至到了这个地步，红发男子依然柔和地笑著。 「所以，真没办法。再继续下去会造成不良的影响，我也试著反抗
结束-「因为发生过很多事。」神情间流露出痛苦，老师苦笑

开始-「刚才……那个是？」「虽然和虚数属性不同，我也做
行数 15665-15674
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「刚才……那个是？」 「虽然和虚数属性不同，我也做得到类似的事。用这颗心脏交换。」 哈特雷斯静静呢喃。 他说，有失就有得。那多半不同于一般的魔术。应该是与凭藉咒文或动作申请，以魔力或魔术基盘驱动的一连串现象似同实异的行为。 以被妖精诱拐为代价，得到的无可替代特权。 「对了，你们不认为那片腑海林之子消失得太过简单了一点吗？虽说是比不上本体的孩子，伟大的神秘之徒
结束-「刚才……那个是？」「虽然和虚数属性不同，我也做

开始-随著那番话，一种异样的声音回荡著。状似触手的树枝
行数 15675-15687
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 随著那番话，一种异样的声音回荡著。 状似触手的树枝正从轨道另一头逼近。被冰包覆的外层不变，但从树皮也清晰可见如鲜血般的朱红正在脉动，是负伤的腑海林之子在极限状态下选择了新形态吗？ 「和上次不同。现在的腑海林之子饥饿无比。好了，在附近最充满魔力的东西是什么呢？」 根本不用特地回答了。 被涌上的冰树枝丫包围，腑海林之子正在吞食魔眼搜集列车。 ＊ 菱理轻轻将眼镜推
结束-随著那番话，一种异样的声音回荡著。状似触手的树枝

开始-「咦，腑海林之子……？我们好不容易才逃脱的耶！」
行数 15688-15699
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「咦，腑海林之子……？我们好不容易才逃脱的耶！」 遭到捆绑的伊薇特对那句话有所反应。 由于双眼也被缠绕封印，她没办法查看情况，但似乎没有忘记在上次的逃亡剧中体验的恐惧。 「──法政科总不会没有对策吧？」 莱涅丝愉快地煽动道。 她使用飞行魔术从伦敦飞到这里，几乎不剩半点魔力，因此也放弃协助义兄艾梅洛Ⅱ世。但正因为处于这种情况，她似乎也很想见识一下其他人的本领。
结束-「咦，腑海林之子……？我们好不容易才逃脱的耶！」

开始-他的袖口掉落小小的漆黑颗粒。体形极小的蜘蛛群从列
行数 15700-15712
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他的袖口掉落小小的漆黑颗粒。 体形极小的蜘蛛群从列车缝隙间溜到外面。对于从拍卖会前便透过这种使魔观察各种情况的他而言，像这样做好准备是当然之事。 「那么，首先在列车外张设可能范围内最坚固的结界──」 「……那样不管用，法政科。」 声音低沉地流过地毯。 菱理转头。 银发的少女依然低著头如此说道。 「有什么问题？」 「因为我事先全面看过这条灵脉了。那不是效果最佳
结束-他的袖口掉落小小的漆黑颗粒。体形极小的蜘蛛群从列

开始-「……嗯。我一定想这么做。」她呢喃道。菱理接著询
行数 15713-15726
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……嗯。我一定想这么做。」 她呢喃道。 菱理接著询问车掌。 「各位打算如何？」 「魔术师之间的纠纷随各位的意思处理即可。」 车掌用一如往常听不出感情的声音开口。 「不过，我们不能让魔眼搜集列车再被藐视下去，特别是被立场与我们相同的死徒产物。我们自会采取因应之道。」 他斩钉截铁地回答后掉头离去。他们有他们的想法吧。与魔术师们不同，但同样基于他们自身信念的一战
结束-「……嗯。我一定想这么做。」她呢喃道。菱理接著询

开始-「……好吧。」菱理扇动手掌。一碰到那道风，封住伊
行数 15727-15737
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……好吧。」 菱理扇动手掌。 一碰到那道风，封住伊薇特的布条便松开了，到她的脚边盘成一团。 「呵呵呵，愚蠢的魔术师，多亏你解放了吾的封印……喂，别撇下我！装出凝重的表情配合一下嘛！很寂寞耶！啊～真是一群扫兴的家伙。啊，对了，梅尔文，你在腑海林之子帮过忙吧。用一下那招。」 「真没办法，我来帮忙吧。毕竟事情看来也与韦佛有关。」 当她强行将话题拋给他，梅尔文耸耸
结束-「……好吧。」菱理扇动手掌。一碰到那道风，封住伊

开始-可是──另一个人影趁隙奔跑进来。他以惊人的速度冲
行数 15738-15752
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是── 另一个人影趁隙奔跑进来。 他以惊人的速度冲进群魔眼球库，从尚未离开的拍卖师身旁抢走还放在拍卖台上的透明圆筒。 「泡影魔眼被……！」 悲痛的叫声在车内回响。 3 我茫然地注视腑海林之子逼近的景象。 那简直像陆上的海啸。冰树枝丫蠕动、爬行，化为恐怖的成群大蛇涌向魔眼搜集列车。就连插下黑键试图逃离冰雪林时，来袭的树枝数量也不到现在的数十分之一。濒死的腑海
结束-可是──另一个人影趁隙奔跑进来。他以惊人的速度冲

开始-「……好吧。」女英灵转身。她似乎对我们丧失了兴趣
行数 15753-15768
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……好吧。」 女英灵转身。 她似乎对我们丧失了兴趣。 「等等，伪装者。」 老师再度说道。 「我的话还没说完。」 「你那张嘴到底有多喋喋不休啊。反正你马上会被那座森林吃掉，起码在受死前珍惜一下性命怎样？」 「那可不行。既然你憎恨王者军团，我更不能停下来。」 伪装者瞥了他一眼，脸色苍白的老师大胆地扬起嘴角。 「毕竟我也是王者的部下。」 「还在说那些吗！」 发自
结束-「……好吧。」女英灵转身。她似乎对我们丧失了兴趣

开始-「……嗯，那我明白了。」伪装者的愤怒让老师眯起眼
行数 15769-15777
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……嗯，那我明白了。」 伪装者的愤怒让老师眯起眼眸。 「你没有出现在王者军团里，是因为你无视王者的呼唤。」 那是个极单纯的结论。 根本不是什么谜团，理所当然的理由。 「地球是圆的，世界上没有什么世界尽头之海。那家伙也说过，他得知这件事时颇受打击。王者和部下还真相似啊。英灵只要现界，世界就会赋予相应的知识，有部下因为那些知识突然改变也不奇怪。没有人希望看到继
结束-「……嗯，那我明白了。」伪装者的愤怒让老师眯起眼

开始-那便是继业者战争。以放眼人类史都很杰出的广大疆域
行数 15778-15786
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那便是继业者战争。 以放眼人类史都很杰出的广大疆域为荣的帝国转眼间分裂，有力的将军们互相厮杀。其中甚至包含其母奥林匹亚丝，战争持续长达数十年之久。昔日一起迈向世界尽头之海的伙伴不仅忘掉那种无聊的幻梦，反覆上演以血洗血的死斗，丑陋的兵戎相向更延续到儿孙一代。 作为梦想的尽头，还有比这更残酷的结果吗？ 「既然你是王者的替身，应该死在他之前，生前不知道什么继业者战
结束-那便是继业者战争。以放眼人类史都很杰出的广大疆域

开始-奇特的状况接著发生，使得女英灵凛然的双眉微微一皱
行数 15787-15799
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 奇特的状况接著发生，使得女英灵凛然的双眉微微一皱。 「呵……呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵……」 一阵声音响起。 因为太不合适，车顶一瞬间弥漫著愣住的气氛。负伤的老师正抖动肩膀发笑。 「有什么可笑的？」 「不，我只是觉得很像他的风格。强行展开那么浩大的大远征，仍然与数万名士兵缔结羁绊的大帝，把自己的替身惹火到不肯搭理他。唉，那家伙在最后关头总是掉以轻心。该不会其
结束-奇特的状况接著发生，使得女英灵凛然的双眉微微一皱

开始-老师像在堆砌话语般缓缓地说道。那非常沉重，不断被
行数 15800-15810
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师像在堆砌话语般缓缓地说道。 那非常沉重，不断被压缩的十年。 「不过，这件事我可以挺起胸膛说出来。无论何时在何处相遇，我肯定都可以向他炫耀。就算烦人地一提再提，他也该也会容许吧。如果我的理智不允许我反覆叨念同一件事，借助一点酒精的力量也行。啊，我连作梦也没想过能得到这种机会。不向你深深表达谢意那怎么行。」 「你在……说什么？」 「嗯？喔，也就是这样的。」 
结束-老师像在堆砌话语般缓缓地说道。那非常沉重，不断被

开始-不久之后──「你打算胜过我？」伪装者咬牙切齿地说
行数 15811-15828
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不久之后── 「你打算胜过我？」 伪装者咬牙切齿地说。 老师并未直接回答那句话，朝我拋出话头。 「格蕾，你可以帮忙吗？」 「……是！」 我不禁感动不已。 多么逞强。多么倔强。尽管这样也不屈不挠地笑著尝试站起来，这个人为何如此…… （如此……美丽呢？） 我想让他看看。我想让他们相会。想让这个人如此诉说心声的「王者」──名留历史的英灵伊肯达看看他现在的模样。 我
结束-不久之后──「你打算胜过我？」伪装者咬牙切齿地说

开始-他说到一半，某个黑色物体突然刺在脚边。样式独特的
行数 15829-15844
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他说到一半，某个黑色物体突然刺在脚边。 样式独特的利刃让我瞪大双眼。 「黑键──！」 新的人影在车顶上现身。 穿著漆黑大衣，脸上留下一道大疤痕的老人。他紧闭著眼睛，两手各夹著三把黑键。 「你拖著失明的身体紧追上来？」 「不。」 老人否定道。 狂风同样吹得举起黑键的老人白发飘扬，戏弄著他的脸颊。 「我要回来了。因为拍卖会已经判定无效。」 他猛然睁眼。 魔眼被塞
结束-他说到一半，某个黑色物体突然刺在脚边。样式独特的

开始-即使无法使用作为眼球的功能，却具有作为魔眼的功能
行数 15845-15856
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使无法使用作为眼球的功能，却具有作为魔眼的功能──！ 卡拉博的黑键飞掠。 其战斗技术达到我怎么也无法模仿的领域。在纯粹运用身体的层面上，他远远凌驾于生活在古代的伪装者。 「别接招！」 伪装者忠实地听从哈特雷斯的话。 的确，卡拉博并未触及剑。卡拉博与伪装者的身体仅仅一瞬间交错，再度分开。然而剎那之后，伪装者的剑被切断了。 「啊，这样吗？看起来是这样的吗？」 
结束-即使无法使用作为眼球的功能，却具有作为魔眼的功能

开始-他的对手不只使役者。终于抵达列车的腑海林之子的妖
行数 15857-15869
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他的对手不只使役者。 终于抵达列车的腑海林之子的妖枝──悉数被应该未触及的利刃斩断。 「对，没错。就是这样。世界是由泡沫组成。」 那个声音与口气，与平常的卡拉博天差地远。 （……这是受到操纵时的卡拉博先生……） 这与双重人格多半略有不同。 大致上是卡拉博压抑的欲望与感情一类吧。 「我事先拜托菱理小姐，逐一向卡拉博转达拍卖会情形与之后的经纬。」 老师说道。 那
结束-他的对手不只使役者。终于抵达列车的腑海林之子的妖

开始-「哈特雷斯──！」卡拉博的身躯瞄准那个笑容，自车
行数 15870-15880
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哈特雷斯──！」 卡拉博的身躯瞄准那个笑容，自车顶上跃起。 ＊ 「星之形。宙之形。神之形。吾之形。 天体为空洞。空洞为虚空。虚空有神。」 少女的咏唱在列车内嘹亮地响起。 所谓魔术，到头来便是改写世界的理法。 虽然小节Count越长，深度也逐渐上升。人类这种灵魂规格承受的极限约为十小节Ten Count。以此为分界，称之为瞬间契约Ten Count等等也是基
结束-「哈特雷斯──！」卡拉博的身躯瞄准那个笑容，自车

开始-伊薇特主动担起辅助工作。她以约翰马里奥的使魔们传
行数 15881-15887
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 伊薇特主动担起辅助工作。 她以约翰马里奥的使魔们传达的概况为线索，透过她的魔眼详细调查，谨慎地逐步对准魔术的焦点。原以为她只是魔眼的专家，但她的支援做得细致入微。 （因为艾梅洛教室……？） 那位君主的薰陶不仅发展学生的特质，在这种团队合作层面也带来了影响吗？尽管作为钟塔的必然，他们之间会发生背叛或被出卖之类的情况，但他的指导依然在某些地方连接起来。 再加上，
结束-伊薇特主动担起辅助工作。她以约翰马里奥的使魔们传

开始-沉浸于优美的音乐中──「……没错。就是这样。我终
行数 15888-15898
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 沉浸于优美的音乐中── 「……没错。就是这样。我终于懂了。」 在其他人的咏唱途中，奥嘉玛丽忽然呢喃。 特丽莎的头颅摆放在椅子上。她维持高水准的专注力，偷偷地向闭上双眼的头颅说话。 「我可以在应当生气时生气对吧。」 魔力彷佛在跳舞。 受到活性化的魔术回路承接大源与小源，甚至带著物理上的热度。若是不成熟的魔术师，很可能被那股高温烧断神经。 「你在等著我总有一天生
结束-沉浸于优美的音乐中──「……没错。就是这样。我终

开始-编织她应当完成的魔术。「Stars.Cosmos
行数 15899-15912
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 编织她应当完成的魔术。 「Stars. Cosmos. Gods. Animus. Antrum. Unbirth. Anima, Animusphere──！」 魔术──结出硕果。 4 伪装者脚步踉跄。 女英灵的铠甲呈斜角切断，肩头淌流鲜血。 「那双魔眼……足以与一级的概念礼装相比吗？」 伪装者的呻吟完全正确。 当然，亚德也不逊色。内部藏有宝具的死神镰刀，
结束-编织她应当完成的魔术。「Stars.Cosmos

开始-既然刀锋斩过的事实自过去浮现，一度进入斩击范围内
行数 15913-15921
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既然刀锋斩过的事实自过去浮现，一度进入斩击范围内，无论灵体或物质上都无法防御。哪怕伪装者的战斗能力远远超过人类，也没办法一直完全躲开可说是某种二重身现象Doppelgānger的攻击。 不过，光是这样就算能压制伪装者，也解决不了腑海林之子。或许是从刚才被卡拉博斩断学到教训，这次妖枝绕了一圈呈斜角渐渐逼近后方车厢。 就在此时。 「──你们可别遭受波及了！」 那
结束-既然刀锋斩过的事实自过去浮现，一度进入斩击范围内

开始-如圆舞般成群聚集的光芒同时猛烈击打。就连腑海林之
行数 15922-15936
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如圆舞般成群聚集的光芒同时猛烈击打。就连腑海林之子大量放出的妖枝也当场被压扁、粉粹、随著哭叫般的声响遭到破坏。 「……哈哈哈，这可是大魔术。」 老师压抑苦笑。 作为天体科下一任君主的她发动的大魔术，甚至轰散了腑海林之子。 同时，战况也产生变化。 在大量的粉尘散落短暂笼罩夜空之际，伪装者跳跃闪开并张口咏唱著什么。 「吾祈愿。吾祈祷。」 传来的一节咒文，让我所有
结束-如圆舞般成群聚集的光芒同时猛烈击打。就连腑海林之

开始-她成功将突击的我与卡拉博牵著鼻子走，面露得意的笑
行数 15937-15947
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她成功将突击的我与卡拉博牵著鼻子走，面露得意的笑容。 「看啊！」 女英灵的眼眸发出妖异光芒。 金银妖瞳。「强制」的高贵之色。这个时机太过致命。因为我自不用说，老师的魔眼封印眼镜也在方才飞出去时弹开了。身为老练的战士，伪装者应该当然也将那点计算在内。 卡拉博的动作立刻笨拙地停止。以高贵之色魔眼的威力，光是失去通常的视觉效果也不会大幅衰退。她趁隙使出一记飞踢重击
结束-她成功将突击的我与卡拉博牵著鼻子走，面露得意的笑

开始-卡拉博扫荡的数量不用多说，即使被奥嘉玛丽的大魔术
行数 15948-15956
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 卡拉博扫荡的数量不用多说，即使被奥嘉玛丽的大魔术攻击，也不过是烧光第一波树枝而已。作为核心的树木位于前方，只要树木尚在，袭击也将持续下去。 当然，魔眼搜集列车方面也认识到这一点。既然双方都是高阶死徒遗留之物，在一定程度上也知道彼此的情形。就算没想过竟会像这样互相争斗，也看得出对方的意图。 可是，车掌罗丹在驾驶室内僵住了。 因为白色女子伫立于此处。 「代理经理
结束-卡拉博扫荡的数量不用多说，即使被奥嘉玛丽的大魔术

开始-白衣女子说道。「恕我直言，那个措施……」「让这辆
行数 15957-15967
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 白衣女子说道。 「恕我直言，那个措施……」 「让这辆列车进一步受损，是罗杰安的耻辱，乃至我等经理的耻辱。」 她毅然决然的意念，让车掌罗丹闭目一会儿。 不久之后，他下定决心睁开双眼。 「了解，我会遵照代理经理的指示。雷安德拉，你回来了。」 「──我明白了。」 自群魔眼球库返回的拍卖师颔首。 她全程目睹了卡拉博抢走泡影魔眼，硬塞进眼窝内的蛮行。虽然没想到代理经理
结束-白衣女子说道。「恕我直言，那个措施……」「让这辆

开始-「魔眼装填完毕。」车掌低语。他用手边的仪表板观察
行数 15968-15976
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「魔眼装填完毕。」 车掌低语。 他用手边的仪表板观察那对魔眼与列车机器的反应。几个仪表板的指针晃动，车掌一边判读其意义，手指一边纤细地操作。对他来说，这些都是并未实际操作过的机器。如今经理失去踪影，他以为那些机器将在未动用的状态下迎向毁灭。 「魔眼大投射程序开始。基础车厢李卡佩罗，与魔眼连结完毕。距离解析尚有三……二……一……完毕。确保已连结魔眼特性的延伸性
结束-「魔眼装填完毕。」车掌低语。他用手边的仪表板观察

开始-5──列车睁开眼睛。那一幕只能这样形容。姑且不论
行数 15977-15987
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 5 ──列车睁开眼睛。 那一幕只能这样形容。姑且不论实际情况，应该具备古典Classic造型的魔眼搜集列车车头，出现巨大的眼睛。 不，是魔眼。 拍卖师选择的魔眼，是「炎烧」的高贵之色。 巨大的眼睛发挥比那对魔眼强大百倍的威力，迸发的神秘烧尽目光可及之处来袭的冰树枝丫。 与伊薇特在那片冰雪林用过的「炎烧」魔眼相比，明显看得出那有多么异常。其可怕的火力与范围都拉
结束-5──列车睁开眼睛。那一幕只能这样形容。姑且不论

开始-「刚才……那个是……」卡拉博也在被打飞落地之处摇
行数 15988-16000
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「刚才……那个是……」 卡拉博也在被打飞落地之处摇摇头。刚才的异状确实发生在我被魔眼捕获的时候。作为战士，伪装者无疑在我们两人之上。 那么，这个结果是？ 为何女英灵的身躯血流如注？ 「……你……」 伪装者按住铠甲的裂口，嘴角喷出血泡。 是我的死神镰刀砍伤了她。卯足全力击中的手感还残留在手臂上。吃了以斜角撕裂身体的一击，纵然是使役者应当也免不了受重伤，然而女英
结束-「刚才……那个是……」卡拉博也在被打飞落地之处摇

开始-「当然，这不是我的魔术，是菱理小姐的东西。」老师
行数 16001-16011
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「当然，这不是我的魔术，是菱理小姐的东西。」 老师拿著碎裂的恶魔之眼说道。 也许是承受不了被灌注的魔力，眼球造型的护身符粉碎。 哈特雷斯并未行动。 可能是被那一脚踢断胸骨，卡拉博也蹲著不动。 魔眼大投射暂时击退腑海林之子，老师在鸦雀无声的车顶上告诉她。 「我想问你一个问题……你把我贬得一无是处的做法，该不会在生前也做过？」 「…………！」 我突然回想起来。 
结束-「当然，这不是我的魔术，是菱理小姐的东西。」老师

开始-「……别开……玩笑了。」老师淡淡地微露苦笑，女子
行数 16012-16023
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……别开……玩笑了。」 老师淡淡地微露苦笑，女子以沙哑的声音说道。 「一介阿谀奉承他短短半个月的小兵，别谈论已消逝的吾王！」 「他并未消逝。」 老师的声音极为恳切。 「他没有消逝。王之影啊。纵使伟大的王者建立的国家碎裂，将军们互相残杀，遭到所有人遗忘──纵使从历史中被抹去存在，那个意义也未曾消逝。正因为如此，我此刻才在这里！」 「满口诡辩！」 伪装者吶喊。
结束-「……别开……玩笑了。」老师淡淡地微露苦笑，女子

开始-女子一字一句地说道。「那么，接下来也试著幸存吧。
行数 16024-16036
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 女子一字一句地说道。 「那么，接下来也试著幸存吧。」 当她挥动断剑，虚空撕裂开来。 从裂缝内伴随乌云一起出现的，是气势恢弘的神威车轮。 女英灵终于唤出那件宝具。踏击虚空的闪电之蹄。牵引战车的骨龙凶猛狂暴，就像要摧毁任何仇敌。 「那些龙种也来自戴欧尼修斯信仰的蛇崇拜吗？」 「当王者将战车交给我时，如同他以宙斯的神威驾驭战车般，我以魔术来驾驭战车。」 后来，我问
结束-女子一字一句地说道。「那么，接下来也试著幸存吧。

开始-「那个……该怎么办？」抬头仰望的我不禁呻吟。卡拉
行数 16037-16052
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那个……该怎么办？」 抬头仰望的我不禁呻吟。 卡拉博的黑键也无法飞得那么远。既然位置在魔眼搜集列车的斜上方，也在刚才的魔眼大投射射程范围外，更何况我也不认为奥嘉玛丽的大魔术能够连续发动。 「──格蕾，交给你了。」 老师简短地说完，竟然直接瘫坐在车顶上。 「老师？」 「说完刚才那些话，我所能做的部分也结束了。我的性命托付给你。」 老师坦然地那么说，微微点头。
结束-「那个……该怎么办？」抬头仰望的我不禁呻吟。卡拉

开始-仅发动一次，就烧光了魔眼。看到这种景象，不知有多
行数 16053-16062
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 仅发动一次，就烧光了魔眼。 看到这种景象，不知有多少魔术师会发出哀鸣。有人晕倒也不奇怪。魔眼大投射一次便将价值远超过一整袋普通宝石的稀有魔眼消耗殆尽。 车掌咬紧牙关，已经发凉的鲜红血液滴落到下巴。 难怪连他也对代理经理的指示感到迟疑。虽说是为了保卫昔日主人的列车，这么做却与必须维护主人搜集的收藏品完好一事产生矛盾。如果可以马上赴死，他们全体明明都会选择那个结
结束-仅发动一次，就烧光了魔眼。看到这种景象，不知有多

开始-「确认魔眼装填完毕。第二投射程序开始。魔眼连结完
行数 16063-16076
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「确认魔眼装填完毕。第二投射程序开始。魔眼连结完毕。距离解析尚有三……二……一……」 作为专家的自尊，让他的声调中不流露出悲壮。 他再度拉下禁忌的操作杆。 「魔眼大投射！」 大魔眼发出怪异的光芒，这次令涌来的冰树枝丫当场枯死。 ＊ 随著列车再度投射魔眼，在夜空中奔驰的战车描绘出优美的弧度。 我觉得那宛如彩虹。如果魔力肉眼可见，鲜明的光一定会映在视网膜上吧。我
结束-「确认魔眼装填完毕。第二投射程序开始。魔眼连结完

开始-──「回答啊，伊肯达──！」她的吶喊，是对哪一个
行数 16077-16089
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──「回答啊，伊肯达──！」 她的吶喊，是对哪一个伊肯达而发？ 真正的伊肯达？或者是冒充他的伪装者本身？我总觉得两者皆是，又两者皆非。 于是，她彷佛抛开那样的指向，张开形状姣好的嘴唇念颂。 「我的忠诚属于王者！请将雷之名讳借予我片刻！」 真名解放。伪装者在先前战斗中未曾使用的宝具的真本领。 那么，能够对抗的事物只有一个。 「……我会突破攻势。」 我说出口。 
结束-──「回答啊，伊肯达──！」她的吶喊，是对哪一个

开始-大源很充沛。原本即位于灵脉上，魔眼搜集列车无限涌
行数 16090-16102
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 大源很充沛。原本即位于灵脉上，魔眼搜集列车无限涌来的腑海林之子也都蕴藏了我吞食不尽的魔力。在这个环境，我的宝具无庸置疑能够展开。 （可是……足够吗？） 我战胜得了那架战车吗？ _ 即使我持有闪耀于终焉之枪Rhongomyniad，伪装者是真正的使役者。哪怕是意味著冒牌货的职阶，她的真本事也不可能改变。我战胜得了那种怪物吗？ 无视于心中的怀疑，我的嘴唇自动张开
结束-大源很充沛。原本即位于灵脉上，魔眼搜集列车无限涌

开始-「……啊，真令我惊讶。那是宝具吧。你居然能以人类
行数 16103-16115
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……啊，真令我惊讶。那是宝具吧。你居然能以人类之躯使用它。」 不知道是与伪装者战斗时的冲动人格已经消失，还是他直接接纳了以前被催眠术操纵的状态，卡拉博恢复我所知的柔和口吻。 卡拉博十分沉静地教导我。 「看样子这把枪装满了祈祷。凝结成十三个形式的祈祷。」 那也是魔眼看见的景象吗？ 我不知道。 然而，老人温柔地笑著告诉我。 「侧耳聆听吧。聆听枪的声音。聆听许久
结束-「……啊，真令我惊讶。那是宝具吧。你居然能以人类

开始-（亚德……）它吵嚷的声音，听得卡拉博连连眨眼。亚
行数 16116-16126
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （亚德……） 它吵嚷的声音，听得卡拉博连连眨眼。 亚德不在乎地继续道。 「不过，你也到了该问自己的时候了！问问自己想怎么做！对，要是你想解决这个困难局面，就应该说出来！如果你有想设法保护的事物，希望找人帮忙，不说出来没人会知道！」 （亚德……你……） 听著亚德喋喋不休，我不知为何感到胸口发痛。 在故乡时充当我唯一朋友的礼装正在问我。对了，小时候它常常叫我慢吞
结束-（亚德……）它吵嚷的声音，听得卡拉博连连眨眼。亚

开始-「我、想、保护、老师、保护、大家。我、希望、自己
行数 16127-16138
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我、想、保护、老师、保护、大家。我、希望、自己、能保护、他们。」 「嘻嘻嘻嘻嘻，我确实听到啦，慢吞吞的格蕾──」 「──模拟人格停止。魔力收集率突破规定值。开始解除第二阶段限制。」 亚德的声音切换成平常的自动语音。 接著，自动语音转为我首度听到的内容。 「十三封印解放Seal Thirteen──圆桌议决开始Decision start！」 「────！」
结束-「我、想、保护、老师、保护、大家。我、希望、自己

开始-亦即限制圣枪「力量」的伽锁。十三封印。只有在能够
行数 16139-16150
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 亦即限制圣枪「力量」的伽锁。十三封印。 只有在能够达成多项荣誉与使命的情况，才会解放原本的圣枪。 完全解放需要的议决数为七项。 目前，圣枪内部宣布了圆桌决议。 「此为，为生存而战。」 ──承认，凯。 「此为，与强于己身者交战。」 ──承认，贝迪维尔。 「此为，不违背人道之战。」 ──承认，加赫里斯。 「此为，为真实而战。」 ──承认，阿格凡。 「此为，不与精
结束-亦即限制圣枪「力量」的伽锁。十三封印。只有在能够

开始-插图014（──若是这样──）我坚定了决心。「开
行数 16151-16168
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 插图014 （──若是这样──） 我坚定了决心。 「开始解除第三阶段限制。」 随著新的自动语音，处于迷幻状态的我也念出最后的句子。 「Grave挖掘墓穴……for you为你……」 歌唱。颂扬。吟咏。 古老的神秘Myst啊，灭绝吧。 甜美的谜题啊，悉数回归于无吧。 我看见伪装者在另一头挥动缰绳。 「奔驰吧，魔天车轮Hecatic Wheel！」 此刻战车掉头
结束-插图014（──若是这样──）我坚定了决心。「开

开始-在我胸中，感情是多么激烈。古老时代的骑士们，人人
行数 16169-16182
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在我胸中，感情是多么激烈。 古老时代的骑士们，人人都像这样心中燃烧著激情吗？ 逼近的战车已近在眼前。其散发的闪电之炽烈，甚至令我产生眼球著火的错觉。我手中的圣枪，宛如在回应般汇聚成更高纯度的光芒。过度汇聚至极限的光芒脉动著，彷佛随时会肆虐狂飙。 来，放声吶喊。 在咆哮中解放。 「闪耀于……终焉之枪──！」 扭曲的光芒疾驰。 拿灼热与闪电与之相较都嫌太轻微。光
结束-在我胸中，感情是多么激烈。古老时代的骑士们，人人

开始-可是，唯独现在我无法倒下。我很确定一旦在这里倒下
行数 16183-16193
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，唯独现在我无法倒下。 我很确定一旦在这里倒下，将会足足有几天站不起来。在那之前，还有几件事必须解决。 【翻转吧。】 因为在施放宝具的前一刻，我好像听见那样的声音。 所以，直到确定周遭平安无事之前，我怎么样也无法倒下。 我专心致力于挪动身体。直到刚才都还比羽毛更轻盈的身躯，现在好像每条血管都换成了铅块。我感觉就连转头似乎也得花上一小时，但还是笨拙难看地在
结束-可是，唯独现在我无法倒下。我很确定一旦在这里倒下

开始-他最后所见的景色，是过去还是现在？声音自我身旁传
行数 16194-16207
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他最后所见的景色，是过去还是现在？ 声音自我身旁传来。 「直到最后，他都在帮助我们……我明明未能拯救这个人啊。」 「……老师。」 怎么办？我心想。 至今明明没发生过这种事，热流却止不住地滴落脸颊。明明得到十分重要的馈赠，却再也见不到赠送者的事实。我第一次面对那样的事实，不知该如何是好。明明想转向老师，却怎么也做不到。 列车好像脱离了腑海林之子的范围。 列车不
结束-他最后所见的景色，是过去还是现在？声音自我身旁传

开始-简直像个虚幻的梦。太阳尚未露面，但晨光朦胧的绯色
行数 16208-16217
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 简直像个虚幻的梦。 太阳尚未露面，但晨光朦胧的绯色，淡淡地渗入轨道另一头。 第五卷 魔眼搜集列车 下 终章 后来的事情，分为几段插曲。 首先该提起的，果然是关于卡雷斯&#8231;佛尔韦奇吧。 返回伦敦后，我与老师都在钟塔经营的医院住院了一周左右。这家医院并用现代医学与魔术进行治疗，据说几乎只有魔术师会前来就医。一方面有隐匿的问题，而且抑制治疗副作用需要专业
结束-简直像个虚幻的梦。太阳尚未露面，但晨光朦胧的绯色

开始-每当不擅言词的我偶尔停下来找话说，他会不经意地眺
行数 16218-16227
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 每当不擅言词的我偶尔停下来找话说，他会不经意地眺望花卉或风景，让我免于尴尬，就连言语笨拙的我也感到很惬意。没像到也有像这样的魔术师，我总觉得不可思议。 在谈话途中，他突然这样提起。 「呃，哈特雷斯博士告诉过你关于我姊姊的事？」 在白色的病房内，卡雷斯难为情地搔搔鼻头。 「啊，那……那个，对不起。」 「不，没关系没关系。我没有隐瞒的意思。」 少年笑著推推眼镜，
结束-每当不擅言词的我偶尔停下来找话说，他会不经意地眺

开始-「不过，我喜欢斯拉。」他说道。斯拉，现代魔术科经
行数 16228-16240
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，我喜欢斯拉。」 他说道。 斯拉，现代魔术科经营的市街。 尽管斯拉是实际上称作市街有些夸张，呈现拼接风格的街道Street，卡雷斯说出那个名称时看起来很高兴。 「虽然没料到会出现我的冒牌货，但能来到这里太好了。能遇见老师真好，能遇见大家真好。不是其他人，而是我体验这一切真好。」 他拍拍胸膛。 少年眼神温柔地注视著躺在病床上的我说道。 「费拉特、莱涅丝，
结束-「不过，我喜欢斯拉。」他说道。斯拉，现代魔术科经

开始-＊又过了几天后，我出院了。虽然身上各处有些部位还
行数 16241-16255
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ＊ 又过了几天后，我出院了。 虽然身上各处有些部位还会痛，总之可在医院进行的治疗已告一段落，院方要我赶快让出床位。尽管感受到生活的艰辛，明明动得了却躺在床上也不合乎我的性格，这样正好方便。 办完出院手续后，我发现穿著熟悉大衣的身影伫立在医院门口。 「老师。」 「我自认与你相比伤势算是轻伤，没想到会同一天出院。」 「才没有那回事。」 我摇摇头，紧靠在他身旁。 
结束-＊又过了几天后，我出院了。虽然身上各处有些部位还

开始-在几个路口拐弯，穿越防止一般人接近的结界后，如拼
行数 16256-16265
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在几个路口拐弯，穿越防止一般人接近的结界后，如拼布般的街景在眼前展开。 可是比起怀念，此刻是另一件事令我们停下脚步。 因为远东的民族服装在街道一角翻飞。 那种叫振袖和服的服装上，今天描绘著白鹤。我记得在老师的课堂上听过，由于白鹤的叫声可传至远方，在日本被称作天界使者。在当时的授课中，好像接著提到白鹤相对的在欧洲是代表「觉醒」的鸟类，一些寓言集及纹章上都绘有握
结束-在几个路口拐弯，穿越防止一般人接近的结界后，如拼

开始-「这样吗，请保重……今天我是来归还保管的证物。」
行数 16266-16278
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这样吗，请保重……今天我是来归还保管的证物。」 菱理递上一个小盒子。 老师微微打开盒子检查内容物，再度泫然欲泣。 因为里面放著的老师付出那么大的牺牲也一定要收回的圣遗物──一块陈年的朱红色布料。 老师合上盖子，珍惜地收进西装怀中。 「非常感谢。」 「七年前的案件，最后决定不予追究。」 菱理继续道。 「因为事到如今重提那起案件，作证自家派遣的负责人遭到凶手操
结束-「这样吗，请保重……今天我是来归还保管的证物。」

开始-菱理悄悄环顾由砖块与水泥交错混杂，既古老又新颖的
行数 16279-16290
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 菱理悄悄环顾由砖块与水泥交错混杂，既古老又新颖的街道。 然后── 「我想请教你一个问题。」 她向老师提出。 「什么问题？」 「与案件有关。你本人最清楚你推理中的漏洞对吧？」 「他为什么要召唤使役者吗？」 听到老师即刻回答，菱理面露微笑。 「没错。境界记录带的确是宝贵的资料。身为魔术师，就算不惜用性命交换也想试著召唤没什么好不可思议的。不过，世上并非没有同等宝
结束-菱理悄悄环顾由砖块与水泥交错混杂，既古老又新颖的

开始-「这个案子还有后续。」老师也轻轻点头。「他说过他
行数 16291-16299
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这个案子还有后续。」 老师也轻轻点头。 「他说过他之所以全力抢救我，是因为君主在这个阶段死亡未来会造成麻烦。啊，我们总有一天会再相见的。一定会。」 老师果然也确信哈特雷斯及伪装者还活著。既然在那时候撤退，他们或许也受了一些伤，不过我在最后听见的那句咒文应该会让他们活下来。 老师说到此处，突然反问。 「我也想问一个问题。」 「请说。只让你回答太没礼貌了。」 
结束-「这个案子还有后续。」老师也轻轻点头。「他说过他

开始-「……原来如此。不过，你应该已经有某些假设了不是
行数 16300-16307
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……原来如此。不过，你应该已经有某些假设了不是吗？」 「算是吧。」 老师仰望斯拉的街景呢喃。 今天的天空晴朗无云。明明已进入冬季，阳光短暂地照射而下，带来一段暖洋洋的时光。虽然与两名魔术师或是谈话内容都不相称，不过想到这只是一时的温暖，情况或许意外地相近。 「你一开始说过，搭乘魔眼搜集列车是来处理个人事务。假使那句话……至少有一半并非谎言呢？假使你故意公开
结束-「……原来如此。不过，你应该已经有某些假设了不是

开始-「没错。我很感谢你。否则我应该得多吃不少苦头，视
行数 16308-16322
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没错。我很感谢你。否则我应该得多吃不少苦头，视情况而定还说不定会丧命。」 「那我不是你的救命恩人吗？」 「你这是结果论。」 老师冷淡地撇撇嘴角。 也许是觉得那么表情很好笑，菱理轻笑出声。 「关于问题的回答，就类似于你和莱涅丝小姐。」 然后，菱理开口。 在冬季的伦敦，她掀动色泽鲜明的振袖，一如往常地微笑。 「……哈特雷斯博士是我的义兄。我们两人曾是诺里奇的养
结束-「没错。我很感谢你。否则我应该得多吃不少苦头，视

开始-「我……我又不是来探望他们的！」「是我失礼了。因
行数 16323-16334
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我……我又不是来探望他们的！」 「是我失礼了。因为我这趟是过来处理善后事宜，这才擅自产生误解。毕竟有人提供了额外的宝贵秘药给他们，剩余的药差点被医院接收了。」 少女肩膀抖动，低声发笑。 「关于案件方面，你似乎也帮忙说了些好话。」 「那是因为艾宁姆斯菲亚不能欠下人情债。」 年约十一岁的少女──奥嘉玛丽&#8231;艾斯米雷特&#8231;艾宁姆斯菲亚以手指梳
结束-「我……我又不是来探望他们的！」「是我失礼了。因

开始-「哎呀。」意外的话题切换让莱涅丝眨眨眼，天体科的
行数 16335-16346
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哎呀。」 意外的话题切换让莱涅丝眨眨眼，天体科的少女如此继续说道。 「父亲曾一度对圣杯战争寄予期望，又放弃了。我认为这是真的。如果那个圣杯战争符合他的期待，结果说不定将截然不同……然而那就是我不知道的时间，不知道的世界了。」 「你意外地满有诗意的嘛。」 奥嘉玛丽的双颊猛然泛红。 她别开目光眺望窗外，意外的景象却倒映在窗户玻璃上。 「我很中意你。总之，意思就
结束-「哎呀。」意外的话题切换让莱涅丝眨眨眼，天体科的

开始-然后，她握住少女伸来的手。「对呀。姑且不论你那个
行数 16347-16355
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然后，她握住少女伸来的手。 「对呀。姑且不论你那个兄长，看来我和你能够好好相处。」 「在我们对彼此有利用价值的期间，请多指教。」 那句话让奥嘉玛丽脸上也浮现自信的笑容。 ＊ 就此与化野菱理道别后，我们在现代魔术科总部的教学楼前造成很大的骚动。 因为艾梅洛教室的学生们发现老师的身影后，热烈地上演盛大的欢迎。清楚地感受到老师多么受欢迎，我也觉得很开心。只是现在这
结束-然后，她握住少女伸来的手。「对呀。姑且不论你那个

开始-「莱涅丝那家伙……」看来她以飞行魔术和补偿她在老
行数 16356-16365
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「莱涅丝那家伙……」 看来她以飞行魔术和补偿她在老师住院期间代班这些名义，将大量文书工作塞给了老师。老师的表情之所以掠过一阵苦涩，也是因为她把分量精准地设在不至于导致伤势恶化的界线上吧。 「那个，如果有我可以帮忙的部分……」 「不，不必了。这是君主的工作。我会逐一处理。」 他脸色紧绷地回答，拿起有狮鹫Griffin图案的钢笔。 好一阵子，笔尖划过纸张的声音不
结束-「莱涅丝那家伙……」看来她以飞行魔术和补偿她在老

开始-「诺里奇原本就是著名的所谓长腿叔叔家族，会支援有
行数 16366-16374
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「诺里奇原本就是著名的所谓长腿叔叔家族，会支援有才能的孩子。他们提供的援助大都只是赞助学费，但也有不少直接收为养子的案例。在钟塔姓诺里奇的人特别多，便是出于这个理由。」 老师依然看著桌面继续道。 「大力推动设立现代魔术科的也是诺里奇。因此，现代魔术科的别名是诺里奇。」 「啊……」 这让我明白过来。 「所以，哈特雷斯是前任现代魔术科学部长……」 「多半是如此。
结束-「诺里奇原本就是著名的所谓长腿叔叔家族，会支援有

开始-「虽然这道锁一点也不可靠，总比小偷制作的锁来得好
行数 16375-16386
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 「虽然这道锁一点也不可靠，总比小偷制作的锁来得好。早知道会这样，像平常一样放在第一科个人房间里保管还比较好。」 从老师带著苦笑的话语中，我听出如果有确实保管妥当，打从一开始就不会发生事件的叹息。 接著，这次他取出雪茄盒。 「老师。你还不能抽雪茄……」 「今天我只抽这一根。毕竟在医院可是不准抽雪茄的。」 他闭上一只眼睛。 「一言为定喔。」 「嗯，一言为定。」 
结束-「虽然这道锁一点也不可靠，总比小偷制作的锁来得好

开始-我终于听到了那句话。我一直想躲避的一句话。所以，
行数 16387-16397
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我终于听到了那句话。我一直想躲避的一句话。 所以，我忍不住多嘴。 「为什么……！」 「原本，那是我要划清的界线。」 老师回答。 「我想证明，伊肯达是应当在圣杯战争中拿下胜利的使役者。我想证明，他在第四次战争败退只是因为主人不如人。」 雪茄烟闻起来极为苦涩。 老师所说的话，与我在那辆列车上听过的相同。那一定是他长久以来持续思考的想法。这十年来，成为艾梅洛阁下Ⅱ
结束-我终于听到了那句话。我一直想躲避的一句话。所以，

开始-不是平常为难的微笑。也不是心怀恐惧地面对敌人时勇
行数 16398-16412
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不是平常为难的微笑。 也不是心怀恐惧地面对敌人时勇敢的微笑。 老师脸上浮现实在太过神清气爽，畅快喜悦的笑容。 他的话语与笑容实在太过耀眼。明明盼望这个人得到更多回报，看到那个笑容，我却什么也说不出口。 「格蕾。」 老师再一次说道。 「对不起，单靠我的力量一定不够。希望你和我一起战斗。」 我未能立刻答覆。 我用力擦拭脸颊。只是这一瞬间也好，我想摆出自己所希望的
结束-不是平常为难的微笑。也不是心怀恐惧地面对敌人时勇

开始-「费拉特、史宾。」「故乡摩纳哥的各种事情都结束了
行数 16413-16424
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「费拉特、史宾。」 「故乡摩纳哥的各种事情都结束了！哎呀，费姆的船宴Casa上的庄家真是个劲敌！」 「第一科的特别课程结束了！啊啊啊，格蕾妹妹也欢迎回来！刺痛我胸口的甜美灰色辛辣香味！」 他们两个都卯足了劲，像敬礼般姿势笔挺地起立。 老师大概也察觉他们的出现，并未重新责怪他们闯进来，而是提出同样的提议。 「也可以拜托你们吗？」 「包在我身上，教授！」 「当然
结束-「费拉特、史宾。」「故乡摩纳哥的各种事情都结束了

开始-少女泰然自若地走出来，手指把玩著粉红色双马尾。一
行数 16425-16434
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女泰然自若地走出来，手指把玩著粉红色双马尾。 一般而言，我总觉得此时所有人会同声谴责，但反正她曾声明自己是梅尔阿斯提亚派的间谍，在老师眼中或许没有多大差异。费拉特及史宾应该也听说过大致情况，却没表现出什么谴责她的举动。 说不定这也是钟塔的日常生活。 「咿嘻嘻嘻嘻，看样子还会变得更吵吵嚷嚷的！」 亚德的声音传入耳中。 接著── 「啊，对了。」 老师转向学生们
结束-少女泰然自若地走出来，手指把玩著粉红色双马尾。一

开始-「──这个嘛。我很清楚你的反省态度了。闭嘴一会儿
行数 16435-16444
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──这个嘛。我很清楚你的反省态度了。闭嘴一会儿。」 「教……教授！不可以啊！别扳著指节靠近我！」 亚德的预测立刻猜中。 在一片吵嚷之中，老师经过「强化」的右手用力拎起费拉特的脸孔。 ＊ ──故事还有一段后续。 再经过大约一周后的夜晚。 十二月也进入中旬。街上早早地洋溢著圣诞气息，无论何时何地都听得见《圣诞铃声》的曲子。第一次来到伦敦时，我曾觉得乱哄哄的大量
结束-「──这个嘛。我很清楚你的反省态度了。闭嘴一会儿

开始-突然间，我听见一段特别热闹的乐曲。就连在圣诞节前
行数 16445-16456
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 突然间，我听见一段特别热闹的乐曲。 就连在圣诞节前的伦敦，那一幕也特别鲜明。 看来似乎是游行。穿上布偶装或扮装的人们排成队伍，以管弦乐风格的乐队为背景，表演精彩的舞蹈。缓缓前进的游行队伍后方还不时发射漂亮的烟火，观众们发出喝采。 （……百货公司开幕？） 这盛大的游行好像是百货公司的开幕纪念活动。 从许久以前开始施工的空间，现在成为优美的灰白色建筑物。那种伦敦
结束-突然间，我听见一段特别热闹的乐曲。就连在圣诞节前

开始-「请问，你怎么在这里？」「哈哈哈。这里是我妈妈经
行数 16457-16467
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「请问，你怎么在这里？」 「哈哈哈。这里是我妈妈经营的。」 梅尔文以下巴比了比背后的建筑物。 「这家百货公司吗？」 「没错没错。今晚举办落成派对，我的身体状况也好到可以出席，所以就过来打个招呼。因为魔术师也需要在表面世界的形象啊。」 那种不同于魔术师的规模感，让我吓了一跳吞吞口水。虽然在魔眼拍卖会上也应该充分了解了，当事情发生在自己的生活圈内，有种不一样的惊
结束-「请问，你怎么在这里？」「哈哈哈。这里是我妈妈经

开始-「那边走边聊吧？」「……我……我知道了。」我被他
行数 16468-16482
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那边走边聊吧？」 「……我……我知道了。」 我被他强势的态度压倒，被迫点点头。 梅尔文迅速来到我身旁，一起在圣诞节热闹的街道上走了一会，他以开始哼歌般的语调这样开口。 「嗯。我想和你聊一下。」 「和我吗？我不认为会很有趣。」 我诚实地说。 于是，梅尔文自喉头低声发笑，吐出「我就是中意你这一面」这种肉麻台词。从外表来看，比起什么魔术师，他去当演员不是更好吗？
结束-「那边走边聊吧？」「……我……我知道了。」我被他

开始-魔术刻印。与昔日的事件也密切相关，魔术师不可或缺
行数 16483-16491
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔术刻印。 与昔日的事件也密切相关，魔术师不可或缺的因素。 「为什么你保管著那种东西？」 「理由很简单。莱涅丝小姐将他推上艾梅洛的君主之位时，夺走的抵押品便是魔术刻印。若要找人保管，身为调律师的我是最适合的人选吧？」 啊，我险些喊出声。 至今我也听过几次相近的话题。直到莱涅丝从老师那里收走重要抵押品这部分为止，在对话中也出现过。 不过，我第一次听到抵押品的内
结束-魔术刻印。与昔日的事件也密切相关，魔术师不可或缺

开始-从魔术刻印的性质来看是如此吧。自祖先代代相传的魔
行数 16492-16506
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从魔术刻印的性质来看是如此吧。 自祖先代代相传的魔术师象徵。另一个脏器。他们之所以讲究血统，是因为只有自己的子孙才能继承这个魔术刻印。老师如果想成为走正道的魔术师，魔术刻印是怎么样都不可或缺的因素。 还有，那个人不管对自身的才能多么绝望，也并未放弃。 莱涅丝应该对兄长寄予了绝对的信赖。 因为站在她的立场，早就知道老师绝对无法背叛。 （……多半。） 多半，我心
结束-从魔术刻印的性质来看是如此吧。自祖先代代相传的魔

开始-我们默默地走了一会儿。街上的行人在不知不觉间减少
行数 16507-16519
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 我们默默地走了一会儿。 街上的行人在不知不觉间减少。因为我们已接近斯拉，即将进入魔术师的市街。这个地方该说是缓冲区，或者是现实与魔术之间。 冷冷清清的可乐自动贩卖机。 并排摆在陈旧公寓窗边的花盆。 融入夜色中的生活气息，与神殿般的静谧看似矛盾地融合起来。 忽然，我试著主动发问。 「──梅尔文先生为什么叫老师韦佛呢？」 「嗯？那还用说。」 梅尔文歪歪头，就像我
结束-我们默默地走了一会儿。街上的行人在不知不觉间减少

开始-在冬季的夜空下，梅尔文热情地说。「不过，先前的十
行数 16520-16531
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 在冬季的夜空下，梅尔文热情地说。 「不过，先前的十九年对韦佛来说理应也是一段重要的时光。因为没有那段时光，理应也不会有他的改变。同样的，就算他离开君主的位置，以后的日子应该与他担任君主时一样重要。至少我那么认为，仅仅如此就够了不是吗？」 在第四次圣杯战争前的时间。 还有，不再当君主后的日子。 是啊，没错。 正是如此。 由于圣杯战争的影响实在太大而迷失的事物。
结束-在冬季的夜空下，梅尔文热情地说。「不过，先前的十

开始-这样是否稍微反击了一下呢？梅尔文神情温和地注视著
行数 16532-16544
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这样是否稍微反击了一下呢？ 梅尔文神情温和地注视著我。 「……你说得没错。嗯，你果然用与我略微不同的角度在看待他。多半两者都是一样的。」 「你的话不是互相矛盾吗？」 「并不矛盾。人的面孔这种东西，会随著观看者的数量增加对吧？相反的，如果无人观看，人就等于没有面孔。」 我不讨厌他独特的理论。 「很高兴见到你。就此别过。」 梅尔文留下这句话后挥挥手，转身离去。他
结束-这样是否稍微反击了一下呢？梅尔文神情温和地注视著

开始-但愿。但愿那个人在未来能得到一点回报──第五卷魔
行数 16545-16554
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但愿。 但愿那个人在未来能得到一点回报── 第五卷 魔眼搜集列车 下 解说 沉溺于「如深海般」的世界中吧 东出佑一郎 ＊本文含本书剧透，尚未阅读的读者请迅速看完。 ……阅读这本书并感叹一声翻开解说的你。或是总之先从解说开始看起的你，虽然事到如今不需要再说明── 艾梅洛阁下Ⅱ世即韦佛&#8231;维尔威特，是《Fate》世界（也就是TYPE-MOON的世界，外
结束-但愿。但愿那个人在未来能得到一点回报──第五卷魔

开始-如果仅限于他表面的经历，阅读《Fate/Zero
行数 16555-16561
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果仅限于他表面的经历，阅读《Fate/Zero》就可以轻易掌握。不过，若在这部《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》中只追逐他的角色，应该会碰到几个令人不解的部分。 话说，何谓魔术师？何谓魔术？什么是魔术，什么不是魔术？ 他们缺乏人性得令人毛骨悚然，但艾梅洛阁下Ⅱ世为什么容许这一点？ 那是因为流淌于这个世界的大河（不是藤村小姐），应该称之为基础的部分是TYPE-MOON
结束-如果仅限于他表面的经历，阅读《Fate/Zero

开始-当然，也可以迅速地用各位眼前的手机或电脑搜寻看看
行数 16562-16568
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当然，也可以迅速地用各位眼前的手机或电脑搜寻看看。各位应该会发现，粉丝之间（包括我）无休无止地讨论著各种奇谈怪论。 到了这个地步，各位已经等同于沉入深海。 此时各位应该能够理解，不经意地略过的《Fate/Grand Order》剧本文字、或者在杂志等访谈中所说的一句话，都确实地联系到TYPE-MOON世界。 当然，即使不看、不知道这些讯息，也可以享受《Fat
结束-当然，也可以迅速地用各位眼前的手机或电脑搜寻看看

开始-《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》是一部具备窥视黑暗之美快
行数 16569-16573
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》是一部具备窥视黑暗之美快感的作品。 书中的登场人物几乎全都无可救药地没有人性，无可救药地发狂，有时为了达成目的甚至会背叛与杀人──当中却有著对于魔术几近疯狂的真挚。 而且，既然TYPE-MOON世界任何时候都不是与魔术无缘的作品，只要好好地阅读本作，在看以后持续发行的作品时，能够比别人享有多出七成的乐趣。 对了，在这一集╳╳的《Fat
结束-《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》是一部具备窥视黑暗之美快

开始-……呃，其实到此处为止，我创作卡雷斯这个角色时在
行数 16574-16584
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……呃，其实到此处为止，我创作卡雷斯这个角色时在一定程度上预测过。 但我实在没有料到，连那些在原作中的待遇是「他叫坎帕，这位叫奇诺，是两个所向无敌的男人」（电影《英雄不流泪》台词）的红之阵营主人们──他们的亲戚与小孩都加入了教室…… 光到这个程度也还好，在漫画版《Fake/strange Fake》（原作：成田良悟／TYPE-MOON 漫画：森井しづき）看到
结束-……呃，其实到此处为止，我创作卡雷斯这个角色时在

开始-让大家久候多时。在此为大家送上第五集〈魔眼搜集列
行数 16585-16591
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 让大家久候多时。在此为大家送上第五集〈魔眼搜集列车（下）〉。 由于上一集的内容停在紧要关头，我记得自己心想这次一定要在冬季出版续集，因此承受著压力。更何况散布在上集的伏笔膨胀得超乎我的预期，即使已经分成上下两集，光是下集字数就超过一本书的分量了。如同对艾梅洛阁下Ⅱ世而言也是如此，这一集对我而言同样是总体战。 我想从以前开始就喜爱艾梅洛阁下Ⅱ世的粉丝，会感到这
结束-让大家久候多时。在此为大家送上第五集〈魔眼搜集列

开始-另外，我在上集写到「从这里开始将进入系列整体的下
行数 16592-16598
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 另外，我在上集写到「从这里开始将进入系列整体的下半场」。我想看完本书的读者，应该大致能体会那个意思。艾梅洛阁下Ⅱ世必须挑战的谜团，还有与他息息相关的对手终于脱下面纱。虽然还只显露出一部分，那个谜团显然将再度阻挡他的去路。 正因为如此，这本下集化为适合作为下半场开幕的激战。 Whydunit一词既是推理的元素，同时也是对准全体登场角色的一把刀。一旦那柄利刃对准
结束-另外，我在上集写到「从这里开始将进入系列整体的下

开始-浑身沾满泥泞的人是谁？依然站起的人是谁？如果看完
行数 16599-16606
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 浑身沾满泥泞的人是谁？ 依然站起的人是谁？ 如果看完本书的你忽然思考那种问题，是我作为作者最大的幸福。 ＊ 在最后，每次都画出美丽新插画的阪本みねぢ老师（我特别喜欢年幼的奥嘉玛丽）、担起作为书中重点的考证工作的三轮清宗先生、不仅负责检查卡雷斯相关部分，还应我厚脸皮的请求撰写解说文的东出佑一郎老师、协助进行设定整合的樱井光老师、成田良悟老师，还有从奈须蘑菇先生
结束-浑身沾满泥泞的人是谁？依然站起的人是谁？如果看完

开始-第五卷魔眼搜集列车下插图第六卷阿特拉斯的契约上序
行数 16607-16615
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第五卷 魔眼搜集列车 下 插图 第六卷 阿特拉斯的契约 上 序章 台版 转自 深夜读书会 发布：深夜读书会 论坛：ritdon.com 教室一如往常地热闹。 在现代魔术科<诺里奇>拥有的讲堂中，这里也是特别古老的一座。阶梯教室呈扇形展开，几乎没几个空位。听说艾梅洛教室原本是学生人数约十几人的小班教学，不过总是有多达三倍的旁听生涌入课堂。 虽然魔术师反感科学，
结束-第五卷魔眼搜集列车下插图第六卷阿特拉斯的契约上序

开始-讲究排场很花钱的，这是谁说过的话呢？「…………」
行数 16616-16624
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 讲究排场很花钱的，这是谁说过的话呢？ 「…………」 无论如何，我喜欢那股窜入鼻腔的蜜香。常任讲师之一每天早晨会挑选一款适合季节与天候的蜜蜡，据称那有提升专注力的效果。我有一次去找他道谢，他却毫不理睬地说「蜂蜜的功劳属于蜜蜂与花，草药的功劳属于植物」，将我赶了回来。 （……换成现在的话，我还有办法和他道谢吗？） 当时我才刚来到伦敦，几乎没跟他人交谈过。 所以，
结束-讲究排场很花钱的，这是谁说过的话呢？「…………」

开始-「哼，绕了一大圈才找到方向啊。虽然统称为卡巴拉，
行数 16625-16629
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哼，绕了一大圈才找到方向啊。虽然统称为卡巴拉，底下却有多个魔术基盘存在。阿维斯布隆开发的魔术基盘适合这次的课题。今后在大源学方面，也要从一开始便留意这一点。」 「原来如此。这份报告足以取得学分，从下次开始更换课题吧。虽然难度有些高，但尝试从矿石的角度切入如何？若有必要，我也能介绍你进矿石科<基修亚>的门路。虽然为此疏忽这边的课业是本末倒置，但依照你目前的状
结束-「哼，绕了一大圈才找到方向啊。虽然统称为卡巴拉，

开始-「费拉特！姑且不论报告的好坏，你又弄错学分了！」
行数 16630-16639
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「费拉特！姑且不论报告的好坏，你又弄错学分了！」 「所以说，史宾你也别为了跟他竞争企图犯同样的错误！被迫加出补考问题的人可是我！」 诸如此类的呐喊也在扇形教室内回响。 每一次都有借口、怒吼与魔术一起爆发。泰然自若地重返教室的伊薇特，以及十分认真学习的卡雷斯总会主动参战，又或者遭到波及。 （……总觉得好紧张。） 我端坐在教室一角，按住胸膛。这次我也交了报告，因
结束-「费拉特！姑且不论报告的好坏，你又弄错学分了！」

开始-在我品味着这样的感情时，教室中忽然响起熟悉的字眼
行数 16640-16651
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在我品味着这样的感情时，教室中忽然响起熟悉的字眼。 「格蕾。」 「……是、是！」 我带着紧张站起身。 当我走下阶梯来到老师眼前，老师以手背拍了一下报告的封面。 「首先，报告的形式错了。主题未经统一，太过杂乱，对作为前提的卡巴拉资料也不够融会贯通。你根本没考虑过那些资料契合与否吧？由于采用了不同流派的资料，前段与后段的理论互相矛盾。在钟塔，只须请图书管理员做确
结束-在我品味着这样的感情时，教室中忽然响起熟悉的字眼

开始-「当、当然可以！」「多谢。在审阅与撰写我的论文时
行数 16652-16657
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「当、当然可以！」 「多谢。在审阅与撰写我的论文时，我会另行联络你——那么，下一位，伊薇特·L·雷曼。」 老师宛如什么也没发生过似的，接着呼唤魔眼少女之名。 我抱着飘飘然的心情目送眼罩少女在教室内强调「来了～我正是传闻中的情妇候补～」，被好几个人大声喝倒采的景象，同时走回座位上。 接下来，老师陆续为学生们的报告评分。 他一如既往——或者说，比以往更精力充沛地
结束-「当、当然可以！」「多谢。在审阅与撰写我的论文时

开始-（……可是……）在精神<心灵>上怎么样呢？上次的
行数 16658-16668
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……可是……） 在精神<心灵>上怎么样呢？ 上次的案件过于深入地刺伤了老师的内在。和至今仅仅是被卷入他人案件中的情况截然不同，那桩案子的标的正是老师。正因为如此，我无法想象会发生怎样的影响，度过了一段着急不已的时光。 此时…… 「恭喜你，小格蕾！」 金发少年从后方座位猛然探出身子挥手。 「费拉特……」 露出一口白牙的少年，是刚才接受了报告讲评的费拉特·厄斯
结束-（……可是……）在精神<心灵>上怎么样呢？上次的

开始-少年充满活力地将纸箱搬进教室的画面仿佛历历在目。
行数 16669-16676
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少年充满活力地将纸箱搬进教室的画面仿佛历历在目。如果他得意洋洋地眯着一边眼睛擦擦人中，或许就更有费拉特的风格了。 「当时的恶臭薰得我鼻子都快歪了——啊，等等，你太狡猾了！应该也让我和格蕾妹妹聊天你应该马上给我闪开非闪不可！」 「啊，狗狗。」 「不准叫我狗狗<Le Chien>！」 同样一头金发，但发质偏卷的少年倏然跑到座位旁顶撞道。 史宾·格拉修叶特，与费拉
结束-少年充满活力地将纸箱搬进教室的画面仿佛历历在目。

开始-「很好，我明白了。费拉特你果然是我的不共戴天之敌
行数 16677-16686
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「很好，我明白了。费拉特你果然是我的不共戴天之敌！」 魔力在少年手上形成宛如利爪的形状。 费拉特以令人惊讶的速度逃到呼啸而过的利爪轨迹之外。 「啊哈哈！因为先前被橙子小姐撂倒，所以我试着组成了自动行动系统，无视于我的意志，以强化的诀窍单独用魔力驱动神经。从前玩过的游戏中，有个机器人仅靠事先设置的程式就能驱动，让我想到了这个点子——好痛！」 费拉特喋喋不休地一
结束-「很好，我明白了。费拉特你果然是我的不共戴天之敌

开始-简直像美国漫画里的超级英雄一样，史宾的双手生出魔
行数 16687-16692
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 简直像美国漫画里的超级英雄一样，史宾的双手生出魔力之爪—— 「我征求出面制止他们的人。」 严肃的声音自讲堂的讲师席传来。 「……制止他们的家伙给予一学分，提供协助的人免交报告，或给予一小时的个人指导。这次我也同意旁听生参加。」 随着老师冷冷的说话声，一阵热烈的欢呼响起。卡雷斯的电魔术与伊薇特的魔眼、「变化」成火与冰的圆月轮或小刀包围两人，另外还有元素魔术及卢
结束-简直像美国漫画里的超级英雄一样，史宾的双手生出魔

开始-一如往常的，属于艾梅洛教室的日常。平常到甚至让我
行数 16693-16704
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一如往常的，属于艾梅洛教室的日常。 平常到甚至让我感到呼吸困难。 「——怎么了，格蕾？」 老师一边对学生们发出指示，一边来到我身旁。 他之所以沉下脸色，应该是因为在注意着避免损害了物品。虽然据说因为预想到了这种情况，所以教室建造得远比其他教室更为坚固，但现代魔术科并未富有得能轻易补上损坏的物品……虽是这么说，但这大概只是老师的性格所致。 「看你从刚刚起就神情
结束-一如往常的，属于艾梅洛教室的日常。平常到甚至让我

开始-＊我走出教学楼，冷冷的风吹抚着脸颊。或许令人意外
行数 16705-16712
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ＊ 我走出教学楼，冷冷的风吹抚着脸颊。 或许令人意外，但伦敦的冬季不怎么寒冷。虽然经常是阴天，日照时间又短，但受到西风与来自墨西哥湾的暖流影响，伦敦的最低气温很少降到冰点以下。即使如此，当风直接从斗篷底下吹进来，出乎意料的寒冷仍让我吃了一惊。那股寒意宛如冬日妖精的掌心，促使我绷紧忍不住放松的心情。 我朝指尖呼气，迈步往斯拉的市街走去。 就算刻意放慢脚步，顶多
结束-＊我走出教学楼，冷冷的风吹抚着脸颊。或许令人意外

开始-自办公桌后——「嗨，欢迎你来。可以稍等片刻吗？」
行数 16713-16722
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 自办公桌后—— 「嗨，欢迎你来。可以稍等片刻吗？」 身为主人的少女向我开口。 因为在家中没有必要隐藏，她的眼眸闪烁着原本的焰色光芒。她看来正在办公，流畅地在文件上签名，桌上的纸堆不到几分钟便转眼间逐渐消失。她偶尔以眼神示意，托利姆玛钨就会针对那个部分详细说明，我就像在欣赏一场默契十足的杂技表演。 「哎呀，回来后我忙碌得很呢。我很想尽可能将这类公务推给兄长，不
结束-自办公桌后——「嗨，欢迎你来。可以稍等片刻吗？」

开始-虽然奥嘉玛丽之父——天体科的君主马里斯比利与中央
行数 16723-16729
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然奥嘉玛丽之父——天体科的君主马里斯比利与中央的权谋术数保持着距离，但奥嘉玛丽好像由于上次的事对中央产生了兴趣。据说她打算出售难以处理的核能发电所（！），再用上没在那场魔眼拍卖会上花费掉的资金，提出了新的计划。 我隐约能想象出那名好强却纤细的少女得意洋洋的侧脸，感到很开心。 「那么，我们来喝茶吧。今天来挑战一下新的蛋糕店。」 莱涅丝离开办公桌，眨眨单边眼睛
结束-虽然奥嘉玛丽之父——天体科的君主马里斯比利与中央

开始-有时如同宝石，有时如同绘画，每一种甜点都十分美妙
行数 16730-16739
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有时如同宝石，有时如同绘画，每一种甜点都十分美妙。 我来到伦敦后才得知，甜食有疗愈人心的作用。一定有的。甜蜜的滋味让我产生打从心灵开始融化的心情，一般的魔术根本无法相比。然而，唯独这一次，我不能沉醉在这份美味当中。 莱涅丝或许也预料到了接下来的发展，表情流露出一丝苦涩。 在我们享用红茶与甜点，交谈了一会儿之后—— 「……事情果然变成那样了吗？」 她语带叹息地
结束-有时如同宝石，有时如同绘画，每一种甜点都十分美妙

开始-也就是——老师婉拒参加第五次圣杯战争。「我的兄长
行数 16740-16747
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 也就是——老师婉拒参加第五次圣杯战争。 「我的兄长可真是愚笨。」 莱涅丝交叠十指，倚靠着沙发。 她似乎正在逐一重新确认、细查情报，将情报像堆积木般组建起来。不久之后，也许是结论在脑海中成形了，少女忧郁地开口。 「原来如此。对另一位王者——伪装者报了一箭之仇，他应该很高兴吧，难怪你会因为他太过喜悦而无法插手阻止。那多半是兄长近十年以来第一次能好好地领会自身成就
结束-也就是——老师婉拒参加第五次圣杯战争。「我的兄长

开始-那就是老师放弃第五次圣杯战争的理由。最核心的关键
行数 16748-16755
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 那就是老师放弃第五次圣杯战争的理由。最核心的关键所在。 「因为他无法对另一位王者置之不理吧？」 少女一派理所当然地陈述己见。她说话的模样有些像老师，即使没有血缘关系，兄妹或许都会有些相似吧。 另一位王者。 在先前的案件——魔眼搜集列车中遇见的使役者。 与老师和我为敌的使役者。新的特殊职阶——伪装者。自称为哈特雷斯博士的现代魔术科前任学部长的部下。 当我回想起
结束-那就是老师放弃第五次圣杯战争的理由。最核心的关键

开始-更进一步来说，身为现代魔术科的君主，当从前的学部
行数 16756-16763
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 更进一步来说，身为现代魔术科的君主，当从前的学部长正做出失控的举动，他也有必要迅速做出应对。虽然以首重自我的魔术师而言只能称之为愚昧，但这便是兄长规范自身的伦理。无论怎么做，依他的性格，他都不会选错想走的路与该走的路。」 莱涅丝无言地叹息。 光是如此，我就感到痛苦，仿佛胸口塞满了坚硬的石块。我不禁回想起曾那样殷切盼望与王者相见的老师，神清气爽地笑着说「已经够
结束-更进一步来说，身为现代魔术科的君主，当从前的学部

开始-或者，那个称呼老师韦佛的自称挚友——梅尔文·韦恩
行数 16764-16780
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 或者，那个称呼老师韦佛的自称挚友——梅尔文·韦恩斯也许会有不一样的回答。 可能是看穿了我的心境，莱涅丝如此往下说。 「据说亚托拉姆已经启程前往日本。他好像从以前就会派遣部下到冬木市预先做各种准备。」 「冬木市……」 那座都市的名称我也有印象。 「是举行圣杯战争之地……对吗？」 「没错。七骑齐聚的报告尚未传来，但应该已召唤出数骑，在台面下展开前哨战了。从那个石
结束-或者，那个称呼老师韦佛的自称挚友——梅尔文·韦恩

开始-还有，老师是以什么心情看待它的开幕呢？「另外……
行数 16781-16791
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 还有，老师是以什么心情看待它的开幕呢？ 「另外……」 「另外？」 当我反问，莱涅丝微微皱起眉头。 「不不不，尽管没什么理由，我总觉得兄长的行动已经超出我们设想的范围了。就像光看字面上的意思明明极为合理，连结起来却会得到显然不可能的结论一样。」 「……嗯。」 我的回应变得含糊不清。 然而，我大致能明白。老师的确有那样的一面，在发现案件的线索时与解析魔术的瞬间，
结束-还有，老师是以什么心情看待它的开幕呢？「另外……

开始-「那哈特雷斯怎么样？」「哈特雷斯博士吗？」当我提
行数 16792-16802
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那哈特雷斯怎么样？」 「哈特雷斯博士吗？」 当我提起那个名字，莱涅丝皱起眉头。 上次案件的幕后黑手。召唤了新使役者——伪装者的主人。正因为他在不可能发生圣杯战争的不列颠引发了那种恶质的奇迹，老师才被迫留在这片土地上。 那么，在这名少女眼中，那个哈特雷斯是怎么样的超乎常轨？ 莱涅丝拿起眼前的马卡龙，啜饮了一口红茶。她随着淡淡的甜香再度开口。 「追根究底来说，
结束-「那哈特雷斯怎么样？」「哈特雷斯博士吗？」当我提

开始-「那多半是哈特雷斯做的吧。」「…………！」我口中
行数 16803-16813
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那多半是哈特雷斯做的吧。」 「…………！」 我口中的巧克力瞬间变得像盐块一样。 莱涅丝的发言剧烈地贯穿我的心脏。 「是否只有伊泽卢玛这桩事也很可疑。你记得那个法政科的魔术师——化野菱理吗？」 「……啊，记得。」 「菱理说过，她是以他义妹的身份，为了个人的私事才在调查他的行踪吧？那么，哈特雷斯博士多半已曾多次引发类似的案子。事实上，七年前发生的魔眼持有者连环
结束-「那多半是哈特雷斯做的吧。」「…………！」我口中

开始-这一定是她为了生存，所培养出的「力量」。「哈特雷
行数 16814-16823
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这一定是她为了生存，所培养出的「力量」。 「哈特雷斯绝非案件的幕后黑手。」 莱涅丝否定道。 「刚才提到的伊泽卢玛一事，他并未涉及犯行本身。七年前的案子追溯起来，也是起因于马里斯比利·艾宁姆斯菲亚想要调查冬木的圣杯战争。这说来纯粹是背景资讯。无论有没有他在，出现某些代替人物<Alternative>，发生类似案件的可能性应该极高。 然而，要将他剃除在外，他又与
结束-这一定是她为了生存，所培养出的「力量」。「哈特雷

开始-这想必是随处可见之事吧。怀抱不惜耗费一生也想达成
行数 16824-16831
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这想必是随处可见之事吧。 怀抱不惜耗费一生也想达成的目标，却天生缺乏才能。老师与周遭众人的些微差异在于——即使如此，他也不放弃，持续挣扎下去，得到了稍有不同的结果。至于那个结果能否填满他的渴望则另当别论。 「然而，那个人不一样。正好相反。他并非做不到，而是不去做。魔术深爱他到让他得以成为现代魔术科的前任学部长的地步，但他并不爱魔术。否则，他不会坐视世界丧失那
结束-这想必是随处可见之事吧。怀抱不惜耗费一生也想达成

开始-不好的预感如荆棘般勒住咽喉。这或许只是妄想，但我
行数 16832-16842
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不好的预感如荆棘般勒住咽喉。这或许只是妄想，但我无法挥开。魔术师不可忽视直觉，老师的话在我的脑海中回响。 好一阵子，沉默封锁了房间。 直到馥郁的芳香窜入鼻腔。 托利姆玛钨换了一壶茶，为我们重新倒了杯红茶。 「唔，姑且是这样吧。」 少女啜饮红茶，再度倚靠着沙发。 不知是关心我的身体状态，还是莱涅丝一开始便指示过，这次的茶是花草茶。我不知道这茶叶的品牌，但那清爽
结束-不好的预感如荆棘般勒住咽喉。这或许只是妄想，但我

开始-「是的……啊，欺负这一点不是。」我慌忙挥挥手，莱
行数 16843-16857
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是的……啊，欺负这一点不是。」 我慌忙挥挥手，莱涅丝低声笑了起来。 那股笑声让我感到轻松了些。当朋友朝自己露出笑容时，心情就会放松下来，我似乎是第一次知道了这点。 我深呼吸。 点点头，按住胸口 「老师说过，希望我帮助他。既然如此，全力以赴就是身为弟子的义务。为了发挥全力，我必须再次面对那件事。所以，我才过来找莱涅丝小姐打听。」 没错。我必须面对。 面对至今
结束-「是的……啊，欺负这一点不是。」我慌忙挥挥手，莱

开始-「那么，暂且由我——莱涅丝·艾梅洛·亚奇索特之口
行数 16858-16866
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，暂且由我——莱涅丝·艾梅洛·亚奇索特之口来诉说你和兄长相遇前的故事吧。」 第六卷 阿特拉斯的契约 上 第一章 1 ——那是在季节终要步入盛夏之际。 说归这么说，伦敦的夏季基本上很凉爽。 毕竟连最高温都未必会达到二十五度，平均气温顶多为十五度左右，晚上还需要做好防寒。在心中窃笑那些粗心地穿得单薄的观光客们因为罹患感冒而糟蹋了难得的旅行，是我在这个季节的
结束-「那么，暂且由我——莱涅丝·艾梅洛·亚奇索特之口

开始-回到正题。伦敦的夏季之所以成了话题，是因为我有事
行数 16867-16875
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 回到正题。 伦敦的夏季之所以成了话题，是因为我有事情要离开那里。 「不好意思，女士，我打算前往威尔斯旅行约一周，处理私事。这段期间，业务可以托付给你吗？」 因为兄长这么提议。 （我的兄长！要去旅行！处理私事！） 我忍不住在心中雀跃不已，还望原谅。 毕竟被封印在君主的位置上以后，他一直远超我想象地认真尽责。他似乎一直在忍受胃痛。坦白说，有几次我曾预料他会逃跑，
结束-回到正题。伦敦的夏季之所以成了话题，是因为我有事

开始-啊，为了慎重起见补充一下，我不认为他事到如今还会
行数 16876-16880
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊，为了慎重起见补充一下，我不认为他事到如今还会逃跑，只是纯粹想掌握他的弱点而已。自从近十年前在远东的那一战以来，除了作为兴趣的电玩游戏和偶尔收到的信件，这个人几乎不透露从前的私生活，相当难以应付。既然是中意的宠物，那脖子上的项圈当然是越多越好，我的直觉这么诉说着。若能顺便欺负他就更好了。 所以，这便是我跟着他前往威尔斯偏远乡下的原因。 我一手提着行李箱，首
结束-啊，为了慎重起见补充一下，我不认为他事到如今还会

开始-尖锐的鸟啼不时传来。泥土、粪尿与腐败果实的气味掺
行数 16881-16891
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尖锐的鸟啼不时传来。 泥土、粪尿与腐败果实的气味掺杂在一块，构成山岳独特的黏稠空气。 面对四周清一色皆郁郁苍苍的茂密枝叶，不管经过多久都不会变的景色，一般人的情绪应该已经因此崩溃了吧。与其说山是异界，那感觉更像是每走一步就会更接近古代冥府，又或者是逐渐被吞进巨人胃中的错乱感觉一直横亘在我心底。 顺便一提，先吐了苦水的是兄长。 在我领先一大段路的昏暗坡道途中…
结束-尖锐的鸟啼不时传来。泥土、粪尿与腐败果实的气味掺

开始-这位兄长看似认命，每次依旧会切实地感到不甘心。唉
行数 16892-16897
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这位兄长看似认命，每次依旧会切实地感到不甘心。 唉，他应该尚未对自己的未来绝望吧。明明早已断念，理解自己缺乏才能，对于这个结果却并未丧失挑战者的气慨，极度矛盾，不合理。但正因如此，兄长才有玩弄的价值——不对，是他从不会让我觉得无聊。我真想称赞称赞慧眼独到地发掘了他的年幼的我。 「话说，女士，你的魔力控制也还不稳定。持续这么长的时间，白费掉的魔力可不容轻视，你
结束-这位兄长看似认命，每次依旧会切实地感到不甘心。唉

开始-追上指的是距离，还是魔术？无论如何，兄长的逞强再
行数 16898-16909
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 追上指的是距离，还是魔术？ 无论如何，兄长的逞强再度令我笑了出来，忍不住停下脚步。 「答得好。」 我收起笑容，姑且去意识他所说的路径，促使魔力循环。 原来如此，看来效率不错。老实说，在缺乏体力方面，我也与他相差无几。为了减轻疲劳，我运作魔力，催促血液循环及自律神经运作，尽可能以最快的速度回复体力。 我用水壶里掺水的葡萄酒沾湿嘴唇，仰望山顶的方向。 「那么，快
结束-追上指的是距离，还是魔术？无论如何，兄长的逞强再

开始-「对了，兄长在课堂上也提到过，在严峻的高山上建造
行数 16910-16916
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对了，兄长在课堂上也提到过，在严峻的高山上建造建筑物是当时的流行之一吧？」 「对。在某种宗教中，在险峻的山岳兴建寺院本身即为信仰的证明。对于信徒而言，那也能给予他们跨越艰难苦行的成就感与团结感。不过，这种趋势经过时代演变，随着宗教权力化、世俗化而渐渐减少，因为住在那种偏僻的地方无法参与逐渐集权化的政治。」 宗教的变化。 纵使信仰的事物不变，信仰的方式依旧会
结束-「对了，兄长在课堂上也提到过，在严峻的高山上建造

开始-老实说，这很有趣。从根本上来说，我天性适合乱世。
行数 16917-16923
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老实说，这很有趣。 从根本上来说，我天性适合乱世。如果艾梅洛依然留任矿石科，我应该也不会获选为继承人。由于魔术刻印的缘故，基本上在一个家族中，只会有一名魔术师有着意义。我原本应该会作为不受重视的分家的备用品，淡淡地消耗完生命。 从这层意义来看，我对于夺走考古学科及矿石科两个位子的梅尔阿斯提亚倒也不是没有一点谢意，不过那是若有机会就要亲切体贴地打倒他们的那种感
结束-老实说，这很有趣。从根本上来说，我天性适合乱世。

开始-我抵着嘴唇呢喃，兄长轻轻地叹息。他仿佛在搅拌着雪
行数 16924-16932
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我抵着嘴唇呢喃，兄长轻轻地叹息。 他仿佛在搅拌着雪茄烟一般挥动手指，那举动就像他为了动脑所做的热身操。 然后—— 「在抵达目的地前，我讲一段课吧。」 兄长说道。 「人自古以来便恐惧死亡。虽然以前的时代远比现在更容易轻易丧命，但人不可能因此就轻易地甘愿接受自己的死。因为无论现在或过去，自己的命都只有一条。」 「嗯，是这样没错。」 「正因为如此，古代人为了克服那
结束-我抵着嘴唇呢喃，兄长轻轻地叹息。他仿佛在搅拌着雪

开始-我很佩服他这种明明呼吸还没完全恢复平稳，谈起这种
行数 16933-16936
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我很佩服他这种明明呼吸还没完全恢复平稳，谈起这种话题却有煞不住车的势头的坚强意志。除了魔术以外，顶多只有游戏能让兄长几乎无视生理机能冒出这一大篇话。但姑且不论魔术，他在钟塔好像几乎找不到游戏战友。 「在神话时代，黄泉国度曾是远比现在更接近的存在，而死亡也类似于此。那是前往近在身旁的异世界的旅程。即使是单行道，也依旧与另一个世界相连，古人对此深信不疑。对于另一
结束-我很佩服他这种明明呼吸还没完全恢复平稳，谈起这种

开始-因此，据说人们在现世也不怕死，反倒会为了被接引至
行数 16937-16944
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因此，据说人们在现世也不怕死，反倒会为了被接引至瓦尔哈拉，兴高采烈地投入光荣的战役。尽管我难以理解，但这样的想法与先前的定义是成套的吧。 对于死的古老价值观。 抑或是人类共享的最古老的魔术之一。 「原来如此，死是前往异世界的旅程吗？相当浪漫的说法呢。」 「说不定反倒贴近现实。在北欧有许多座山的名称发音与瓦尔哈拉相近，他们大概曾认为那里是死之国吧。至少借由这么
结束-因此，据说人们在现世也不怕死，反倒会为了被接引至

开始-……啊。我总算开始理解了。所谓坟墓，并非仅是埋葬
行数 16945-16951
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……啊。 我总算开始理解了。 所谓坟墓，并非仅是埋葬亡骸的地方，而是比至今谈论的死后世界更进一步的概念。 人所制作的最小死后世界。 那正是坟墓。 「正因为如此，各地的国王才会修筑巨大的陵墓。坟墓正是死后世界本身，是新宫殿，也是进一步发动征服所需的要塞。会封入昂贵无比的陪葬品或配属无数具兵俑，都是因为他们认知那里是死后的世界。法老也好，国王也好，皇帝也好，他们
结束-……啊。我总算开始理解了。所谓坟墓，并非仅是埋葬

开始-「不过，这些是古代造墓人的认知。如同方才所言，信
行数 16952-16960
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，这些是古代造墓人的认知。如同方才所言，信仰也会变化。坟墓在古老的时代，就等于死后世界本身，但在后世的人眼中，将坟墓视为窗户的人应该比较多。就连没什么信仰的人，也无意识地将坟墓视作了能够接触死者的窗户。」 在墓前祈祷的行为的确是这样子吧。 愿死者的灵魂安息<R·I·P>，我们祈祷。即使那几乎像个口头禅，我们仍盼望事情诚如所愿。因为不管相不相信有死后的世
结束-「不过，这些是古代造墓人的认知。如同方才所言，信

开始-「……原来如此。」就如老样子，他绕了一大圈后回到
行数 16961-16973
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……原来如此。」 就如老样子，他绕了一大圈后回到原本的话题上。 不过，我能理解讲了课的意义。若不先确认坟墓这种存在的魔术历史，往后所见之物的意义会有很大的改变吧。不管是多优美的诗文，如果对书写的语言缺乏知识，就只是张破纸。 我微微颔首，顺便发问。 「那么，这趟旅程的目的是田野调查之类的吗？我的兄长好像不时会调查与现代魔术科不太有关连的事情呢。」 「坦白说吧
结束-「……原来如此。」就如老样子，他绕了一大圈后回到

开始-第五次圣杯战争。那个导致上一代艾梅洛阁下惨死，这
行数 16974-16980
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 第五次圣杯战争。那个导致上一代艾梅洛阁下惨死，这位义兄生还的魔术仪式将再度展开。据说圣杯战争原本以六十年为一个周期举办，但在上一次，途中似乎发生了某些异状，才会仅仅相隔十年就重新上演圣杯战争。 可是到死后的世界寻求胜利手段，不会有些危险又暗示过头了吗？ 「你要去也可以，但你没忘记对我的承诺吧？」 「当然没忘。解决艾梅洛的债务、尽快修复魔术刻印、稳定君主之位直
结束-第五次圣杯战争。那个导致上一代艾梅洛阁下惨死，这

开始-（……唉，但我会伤脑筋也是基于同一个理由。）我轻
行数 16981-16988
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……唉，但我会伤脑筋也是基于同一个理由。） 我轻声叹息。 总而言之，我阻止不了兄长。与其说这是因为我还不成熟，他的冲动多半连他本人都没办法控制。他早在许久以前就决定了这种生存之道，那股冲劲甚至吞噬着他作为人类的生存方式，同时为了实现心愿向前迈进。 我有时会浮现这样的印象—— 以远方为目标的候鸟，几乎无休无止地不断振翅飞翔的影像。特别是在渡海的时候，只要没遇
结束-（……唉，但我会伤脑筋也是基于同一个理由。）我轻

开始-在我边想着这些事，再度开始登上山路不久之后。有东
行数 16989-17003
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在我边想着这些事，再度开始登上山路不久之后。 有东西在树木间动了动。 「————﹗」 我望向声响传来之处，来自树木间的振翅声啪沙啪沙地回荡着。 将近十只黑鸟同时起飞。 「是乌鸦吗？」 仰望上方的兄长喃喃地说，目光从空中回到树木间。 「那边」的情况我也察觉了。 「乌鸦运送灵魂。」 低沉的嗓音传来。 方才飞出乌鸦群之处，分离出漆黑的影子。 那是一名黑衣男子，年约
结束-在我边想着这些事，再度开始登上山路不久之后。有东

开始-「你提到了守墓人，难道你是……」「钟塔的魔术师找
行数 17004-17019
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你提到了守墓人，难道你是……」 「钟塔的魔术师找我有事？」 哎呀，我心想。 他居然一眼看穿我们是魔术师——还是来自钟塔。还是他从满久之前就开始偷听我们的谈话内容了？ 兄长挺直背脊，深深地鞠躬。 「我名叫艾梅洛阁下Ⅱ世。」 「接连有客人来访很少见，更何况是来拜访我的。」 男子告诉我们。 他掉头背对我们，如此继续道。 「我是守墓人贝尔萨克·布拉克摩尔。有事要说
结束-「你提到了守墓人，难道你是……」「钟塔的魔术师找

开始-2贝尔萨克带领我们前往之处，有一座紧靠着险峻岩山
行数 17020-17027
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 2 贝尔萨克带领我们前往之处，有一座紧靠着险峻岩山的小村庄。 人口顶多一百多人吧。那是随时消失都不足为奇，然而却仿佛在打盹中度过了悠久时光的村落。大多数建筑物都为砖造，感觉历经百年以上。来来往往的村民虽然姑且都穿着现代服装，但他们就算全体换上中世纪或近代服装，大概也不会显得奇怪。 （……总之，是在威尔斯乡下很有可能出现的场面。） 考虑到地点是在如此险峻的深山
结束-2贝尔萨克带领我们前往之处，有一座紧靠着险峻岩山

开始-比起胖嘟嘟，形容他体型浑圆应该更为正确。极度膨胀
行数 17028-17037
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 比起胖嘟嘟，形容他体型浑圆应该更为正确。极度膨胀的身躯就仿佛人类大小的脂肪球，那副样子让我感动于他居然能把这样的重物搬运到山村来。具体而言，他若在斜坡上摔跤就会滚个不停，倒不如说，我希望能绊倒他。 祭司背后还站着一名很年轻的修女。 她年约二十岁左右，落在头巾外的金发与茶褐色的眼眸，配上淡淡的雀斑颇为迷人。没想到会有那么年轻的修女在这里，但我的思绪正受到来自其
结束-比起胖嘟嘟，形容他体型浑圆应该更为正确。极度膨胀

开始-「唔，初次见面，我名叫费南德·库罗兹。方便请教两
行数 17038-17047
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唔，初次见面，我名叫费南德·库罗兹。方便请教两位的大名吗？」 「我名叫艾梅洛阁下Ⅱ世。」 「莱涅丝·艾梅洛·亚奇索特。」 我和兄长一起诚实地说出本名。 我观察祭司的反应，但他的表情并未浮现特别的情绪变化。若是这边世界的居民，应该不会……对艾梅洛这个姓氏一无所知。他若非有张扑克脸，就是单纯的外行人。 「喔喔，两位是兄妹……吗？」 「嗯！我们感情好到无论去哪里
结束-「唔，初次见面，我名叫费南德·库罗兹。方便请教两

开始-「我是修女伊露米亚哟。」年轻的修女以轻浮的口吻说
行数 17048-17061
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我是修女伊露米亚哟。」 年轻的修女以轻浮的口吻说道。 她似乎不好亲近。照这个样子，尽管那名祭司脑满肠肥，但应该能向他问出些收获吧。尽管他脑满肠肥。 「那么，今天还有信徒希望我登门拜访，请容我先行离开。非常抱歉，可以拜托贝尔萨克先生带他们前往教堂吗？」 「当然了，我正有此意。」 「很抱歉，这里只是个普通的小村庄，还请慢慢休息。」 费南德祭司点头打过招呼后，渐
结束-「我是修女伊露米亚哟。」年轻的修女以轻浮的口吻说

开始-无论如何，我们直接被带往位于村庄北端的教堂。那是
行数 17062-17071
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论如何，我们直接被带往位于村庄北端的教堂。 那是一座鳞片状的墙壁上生长着爬山虎的朴素教堂。 教堂的门扉打开，里头的空间意外的宽敞。 圣堂的天花板也很高，打扫得十分整洁，气息沉静。 尽管绝对称不上豪华，长椅或金属烛台却都一尘不染，可以看出这个村庄的信仰之虔诚。周日的弥撒想必会有许多村民齐聚一堂吧。在鸦雀无声的空间里，人人抱着感激之心聆听那个胖祭司讲道，或许就
结束-无论如何，我们直接被带往位于村庄北端的教堂。那是

开始-「……黑面圣母像，罕见地散布于欧洲等地。」也许是
行数 17072-17078
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……黑面圣母像，罕见地散布于欧洲等地。」 也许是顾及贝尔萨克，兄长低声说出口。 「著名的例子有蒙特塞拉特修道院的圣母、勒皮主教座堂的圣母等等，这些黑面圣母像与一般的玛利亚雕像面容差异甚大。在主保圣人等圣像上也看得到这种现象，推测是吸收大地母神与基督教以前的信仰所致。」 我以前在课堂上也听过类似的事。 据说，圣母<玛利亚>信仰与对其子救世主或唯一神的信仰有些
结束-「……黑面圣母像，罕见地散布于欧洲等地。」也许是

开始-不过，我的兴趣不太会发挥在学术的方向上。（那么，
行数 17079-17087
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，我的兴趣不太会发挥在学术的方向上。 （那么，就算他们是「那个」，也多少懂得变通吗？） 我暗中考虑着这些。 也就是——这间教堂有多少程度是如同表面所呈现的一般？ 总之，就是圣堂教会。 （……即使是那方面的人马，从这尊黑面圣母像来看，大概也不是顽固的过激派。） 虽然统称为圣堂教会，事实上其组织内部也并非团结一致。 那个教会是一大宗教组织的机密部门，其由来之
结束-不过，我的兴趣不太会发挥在学术的方向上。（那么，

开始-（唉，钟塔也没资格说别人。）毕竟我的老巢最擅长的
行数 17088-17099
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （唉，钟塔也没资格说别人。） 毕竟我的老巢最擅长的就是内斗。 内斗岂止是家常便饭，连同政治上的平衡算在内，就算说有八成是靠内部斗争在经营的也不为过，高尚的魔术探求消失得无影无踪。嗯，这腐败的景况实在教人兴奋，人类不像这样子怎么行。 「——你们对那尊圣母像很好奇吗，魔术师？」 贝尔萨克的声音自后方传来。 兄长微微点头。 「因为相当罕见。」 「我听说那是村庄里传
结束-（唉，钟塔也没资格说别人。）毕竟我的老巢最擅长的

开始-贝尔萨克语毕，自己先跪了下来。由于他体格高大，那
行数 17100-17111
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 贝尔萨克语毕，自己先跪了下来。 由于他体格高大，那个举动与其说是祈祷，看来更如同骑士宣誓。 「如果圣母允许魔术师献上祈祷的话。」 兄长也同样倏然划了十字。 因为不觉得忌讳，所以我也有样学样。毕竟平常我大概算是无神论者，做起来还有种新鲜感。不，我觉得有神存在也没问题喔，我想那家伙的性格跟我会很相似喔。 然后，贝尔萨克从教堂后门走了出去。 我从教堂后面抬起目光一
结束-贝尔萨克语毕，自己先跪了下来。由于他体格高大，那

开始-装咖啡的黄铜杯子摆在脏兮兮的橡木桌上。不过，那些
行数 17112-17124
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 装咖啡的黄铜杯子摆在脏兮兮的橡木桌上。 不过，那些咖啡的外观与其说是咖啡，更像泥水，事实上味道也跟泥水很像。就算是我也没胆对初次见面的对象端出的饮料皱眉头，但喝咖啡时要控制表情不扭曲，需要耗费很大的努力。 确认我们喝了一口之后，守墓人——贝尔萨克切入正题。 「你们有何贵干？」 「我这次过来是有一个请求。」 兄长自椅子上站起身，有礼地低下头。 「久仰布拉克摩尔
结束-装咖啡的黄铜杯子摆在脏兮兮的橡木桌上。不过，那些

开始-「……哼～」守墓人一抚下巴的胡须，眯起蓝眸。他似
行数 17125-17136
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……哼～」 守墓人一抚下巴的胡须，眯起蓝眸。 他似乎领会到兄长没有在开玩笑。整张脏兮兮的脸庞上，唯独那双眼睛像小孩子一样干净。在这样的状况下，我抱着的感想连我自己都感到意外。 「以个人身份过来的？我还以为大多数钟塔成员要忙派阀之间的权力斗争就无暇他顾了。」 哇喔，关于老巢的坏话都传到这种穷乡僻壤来了，真让人欣慰。 「我不认为这个认知有误，但那并非一切。」 
结束-「……哼～」守墓人一抚下巴的胡须，眯起蓝眸。他似

开始-隔绝于其他存在——对魔术师而言的究极之梦。但是，
行数 17137-17149
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 隔绝于其他存在——对魔术师而言的究极之梦。 但是，兄长摇摇头。 「这一次的事与根源之涡并无直接关连。虽然根源之涡作为万物之源，我无法否认可能会有间接的连结。」 他的发言一本正经，该说那是无用的谨慎吗？ 贝尔萨克的手指敲着桌边，这好像是他思索时的习惯动作。像机械般正确地刻划时间的敲击声，如同节拍器一般。 「出借守墓人……吗？」 沉默短暂地笼罩了空间。 打破沉默
结束-隔绝于其他存在——对魔术师而言的究极之梦。但是，

开始-「喔，你来了。」贝尔萨克以有些嫌麻烦的语调开口。
行数 17150-17164
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喔，你来了。」 贝尔萨克以有些嫌麻烦的语调开口。 「那个……听说今天要训练。」 「是这样没错，但难得有客人来访，不好意思，今天取消吧。相对的，你能帮我准备毛毯吗？」 「……我明白了。」 仅仅说完这句话，兜帽少女便走出破屋。 还想试着多问她点事的，真可惜。不如说，我总觉得那纤细的背影强烈地拒绝着他人。 贝尔萨克调回目光，重新开口。 「总之，我明白你是说真的。
结束-「喔，你来了。」贝尔萨克以有些嫌麻烦的语调开口。

开始-贝尔萨克如此说道。他竖起四根手指——「一是，进村
行数 17165-17182
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 贝尔萨克如此说道。 他竖起四根手指—— 「一是，进村时向圣母像礼拜。这一点做过了。」 他先折起食指。 「二是，深夜不外出。 三是，不单独一个人接近墓地。 四是，即使多人同行前往墓地，也绝对别靠近沼泽。 希望你们严守上述几件事。」 （……哎呀。） 真是相当奇特的规矩。 向圣母像礼拜我还明白，但对于其余几项似懂非懂。该说那像是对儿童的规劝吗？简直像过时的恐怖片一
结束-贝尔萨克如此说道。他竖起四根手指——「一是，进村

开始-相对的，兄长异样熟练地拍掉毛毯上的灰尘，迅速地裹
行数 17183-17194
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 相对的，兄长异样熟练地拍掉毛毯上的灰尘，迅速地裹在身上。 对了，他曾到全世界旅行过，我事到如今才想起来。因为我从前也总是过着那样的生活，经过一番犹豫后也咬咬牙裹上毛毯。 有着裂痕的提灯里的火光微弱地摇曳着。 一会儿之后，兄长呼唤我。 「女士，你没有必要跟来的。」 「不不，兄妹一起合作办事，实在很愉快不是吗？」 兄长在昏暗中浮现的厌恶神情，令我不禁产生快感。 
结束-相对的，兄长异样熟练地拍掉毛毯上的灰尘，迅速地裹

开始-「…………」「哦，你打算用沉默混过去？话说在前头
行数 17195-17205
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 「哦，你打算用沉默混过去？话说在前头，这部分可是在你承诺的范围内喔。因为你是死是活，将大幅左右艾梅洛派的进退喔。」 当我吐槽到这里，兄长认命地开口。 「魔术师不可能赢得了像样的使役者。」 「……哎呀，是这样没错。」 这个事实太过合理，我生不出任何感想。 使役者。 本来在魔术师<我们>之中称作境界记录带<Ghostliner>的存在。 我们透过各
结束-「…………」「哦，你打算用沉默混过去？话说在前头

开始-（……这方面感觉也相当可疑就是了。）虽说还不到操
行数 17206-17215
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……这方面感觉也相当可疑就是了。） 虽说还不到操控情报的程度，但我总觉得有人出手干预。唉，远东对钟塔而言本是应该称作蛮荒之地的边境，无视才是自然的，说不定是我多心了。 「不过，使役者也有共通点。」 兄长继续道。 「那便是他们毫无例外都身为英灵。使役者必定是作为灵体受到召唤，借由获得魔力暂时得到实体。但就算实体化，原本也是灵体，也持有灵核，而既然是灵体，就有
结束-（……这方面感觉也相当可疑就是了。）虽说还不到操

开始-「我就姑且指出这点吧，那可是魔术使的想法喔？」纵
行数 17216-17225
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我就姑且指出这点吧，那可是魔术使的想法喔？」 纵然是远东的例外活动，那依旧是魔术师们举行的仪式。既然如此，魔术师们才是主角这一点是不成文的默契，华丽的英灵也只是进行仪式的手段与使魔。带亲近的助手与部下同行还说得通，但找完全的局外人过去，是难以想象的毫无常识的行为。 更何况是找甚至并非魔术师的人物同行？ 魔术师不可能生出这种念头。越执着于当魔术师的人更不可能
结束-「我就姑且指出这点吧，那可是魔术使的想法喔？」纵

开始-兄长的声音有点闷闷的。哎呀，他不喜欢我将使役者当
行数 17226-17237
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 兄长的声音有点闷闷的。哎呀，他不喜欢我将使役者当成恶灵吗？ 我假装没发现，继续谈下去。 「你觉得能得到守墓人的帮助吗？」 「很难讲。布拉克摩尔守墓人的能力是否对使役者管用说来也是未知数，只是我预想有这种可能性罢了。」 兄长摇摇头说道。 「只是，这个村庄比想象中更有意思。虽然此地只有布拉克摩尔墓地的盛名在外，实际情况几乎无人知晓。但无论是那尊黑面圣母像也好，刚
结束-兄长的声音有点闷闷的。哎呀，他不喜欢我将使役者当

开始-「————！」在呼吸停止了一瞬间的兄长面前，异变
行数 17238-17249
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「————！」 在呼吸停止了一瞬间的兄长面前，异变进一步发生。 水银表面开始冒泡，金属色的女仆于转眼间现身。 「混蛋们！我回来了！<Hello Boys！ I'm Back！>」 楚楚动人的水银女仆打招呼的腔调活像找到外星人仇家的醉醺醺老头，这一点也在我的想象范围内，不过我还是想痛扁费拉特一顿。那家伙，到底对我家的月灵髓液<Volumen Hydrargyr
结束-「————！」在呼吸停止了一瞬间的兄长面前，异变

开始-「你真的很擅长这种事情呢。」「呵呵呵，你可以说我
行数 17250-17260
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你真的很擅长这种事情呢。」 「呵呵呵，你可以说我是令人自豪的妹妹喔。钟塔驰名的艾梅洛教室的黑马，这个叫法也不坏。」 兄长傻眼地抽搐着脸颊，我朝他炫耀似的挺起胸膛。 「那么，托利姆玛钨，村落中的情况如何？」 「是的。贝尔萨克先生在方才的小屋里，费南德祭司与修女在教堂，好像分别就寝了，其他村民也完全没有外出。」 「喔～总之没有可疑的动向。应该说，大家都遵守了规
结束-「你真的很擅长这种事情呢。」「呵呵呵，你可以说我

开始-换成平常，他应该会提防我恶作剧，今天大概是真的累
行数 17261-17272
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 换成平常，他应该会提防我恶作剧，今天大概是真的累坏了。原本便缺乏耐力的兄长在高速爬上山后又跟守墓人交涉，会这么累也是无可奈何。 我以魔术「强化」过的眼睛清楚地看见他眉心深深的皱纹。 如果那是他成为我个人所有物的证据，真希望皱纹能变得更深，我掠过这样的念头，又反省这个想法是否有些天真。要留下痕迹的话，最好是更深更不可弥补的痕迹。如果他恨我一辈子那就太棒了，因为
结束-换成平常，他应该会提防我恶作剧，今天大概是真的累

开始-第六卷阿特拉斯的契约上第二章1翌日，天气晴朗。我
行数 17273-17285
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第六卷 阿特拉斯的契约 上 第二章 1 翌日，天气晴朗。 我打开小屋的窗户，沐浴着晨光伸懒腰。 不愧是在山上，即使在初夏气温也十分凉爽。昨天一片杂乱无章的小屋内部，如今已全面清扫过了。当然，是托利姆玛钨在一夜之间整理的。 她还顺带配合我的起床时间准备了红茶。 除了借用的暖炉之外，连同茶壶与水在内的所有物品都是我叫托利姆玛钨偷偷带来的。虽然从昨天开始就一直维持
结束-第六卷阿特拉斯的契约上第二章1翌日，天气晴朗。我

开始-我满怀幸福的心情再喝了一口红茶，享受窜过鼻腔的茶
行数 17286-17294
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我满怀幸福的心情再喝了一口红茶，享受窜过鼻腔的茶香。 虽然略嫌不够甜，但我暂且妥协于巧克力布朗尼。当我感受到糖分运输至大脑，隔壁房间的门打开了。 「真优雅啊。」 刚起床的兄长搔搔脑袋出现了。 他看来自己整理过头发了，但不可否认，他的头发还是到处乱翘。应该也有人偏爱这种造型……事实上，我脑海中浮现了包含旁听生在内的好几个人。就算是这样，我也无意推荐他这么做。 
结束-我满怀幸福的心情再喝了一口红茶，享受窜过鼻腔的茶

开始-「原来如此，你对托利姆玛钨的训练很了不起。不过，
行数 17295-17300
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「原来如此，你对托利姆玛钨的训练很了不起。不过，你最好也找朋友像这样一起喝茶才好。」 「真像是骨肉至亲会给予的建言呢。我会记得的。」 毕竟，重点在于我没有朋友。 要一起喝茶或品尝甜点，对方必须是我能够放心他不会对我下毒的人。很遗憾的是，在我的生涯中无缘结识这种人。若要说这件事是否令我悲伤，我只能坦承我反而感到愉悦。 令人困扰的是，虽然我的人生从客观角度来看并
结束-「原来如此，你对托利姆玛钨的训练很了不起。不过，

开始-我随便应声，同时试着切入正题。「那么，你要怎么做
行数 17301-17314
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我随便应声，同时试着切入正题。 「那么，你要怎么做？」 「贝尔萨克先生说过，别一个人前往墓地吧？」 兄长悄然说道，我从鼻子里哼了一声。 「意思是两个人去就可以喽？」 「这样就遵守了规矩吧。」 兄长一脸无聊地回答，再度吃起法国面包。 他总是抱怨胃痛，但那并非因为消化功能有问题。硬要说的话，兄长是爱吃东西，只是因为没空才省去了进食时间……吧。那么做才叫浪费人生，
结束-我随便应声，同时试着切入正题。「那么，你要怎么做

开始-「呃，可以进来。」「好、好的……」门扉嘎吱一声又
行数 17315-17329
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「呃，可以进来。」 「好、好的……」 门扉嘎吱一声又打开了一点。 但那只是变成了一道顶多才拳头宽的缝隙，勉强可以看出对方的身高及服装。 是那名将灰色兜帽压得很低的少女。 「那个……贝尔萨克先生交代我为你们带路……呃，昨天我们在贝尔萨克先生的小屋见过面……」 「喔，我当然记得。」 当我点点头，少女松了口气。 不知她是格外胆小？还是纯粹不习惯面对外人？我认为两者
结束-「呃，可以进来。」「好、好的……」门扉嘎吱一声又

开始-我走出小屋，看到兜帽少女看似无助地仰望着天空。不
行数 17330-17343
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我走出小屋，看到兜帽少女看似无助地仰望着天空。 不知该说是不巧还是适合，原本放晴的天空为之一变，飘起乌云。然而，站在阴天之下的她融入了阴沉的景色当中。 恰似遥远冬日国度的妖精。 「嗨，久等了。」 「……不，没关系。」 当少女立刻低下头，正要否认时，一阵风从侧面吹来。 那阵风掀开兜帽，露出底下的脸庞。一头黯淡的银发绑成发髻，少女长得十分楚楚可怜。那没办法直视我
结束-我走出小屋，看到兜帽少女看似无助地仰望着天空。不

开始-但我清楚地从指缝之间目睹了他的神情。我知道那种神
行数 17344-17355
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但我清楚地从指缝之间目睹了他的神情。 我知道那种神情，那是当兄长那几个强烈的精神创伤受刺激时会流露的表情。然而，即使是我当成秘密武器的那些精神创伤，也未必能造成如此剧烈的效果。 少女大吃一惊地回过头，在连连眨眼后怯生生地问。 「请、请问……有什么问题吗？」 「那个，我明白这个请求十分无礼，但你能不能将兜帽再压低一点？」 「……咦？」 少女也僵住不动。 坦白说
结束-但我清楚地从指缝之间目睹了他的神情。我知道那种神

开始-「……非常抱歉。我只是由于个人因素，精神上有点不
行数 17356-17371
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……非常抱歉。我只是由于个人因素，精神上有点不适，希望你不要感到不快。」 「不，怎么会呢！请别在意。」 少女压低兜帽摇摇头。 还有—— 「——咿嘻嘻嘻嘻！想不到啊慢吞吞的格……」 一个格外尖锐的声音涌现，又轧然而止。 我忍不住与兄长面面相觑，少女在我面前用力挥动右手，然后若无其事地清清喉咙。 兄长愣愣地询问。 「……刚才那个声音是？」 「……应该是幻听吧？
结束-「……非常抱歉。我只是由于个人因素，精神上有点不

开始-例如，虽然这里是威尔斯地区，基本上仍使用英语。懂
行数 17372-17381
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 例如，虽然这里是威尔斯地区，基本上仍使用英语。 懂得说威尔斯语的人基于历史背景渐渐减少，有一段时期甚至降低至人口的两成，到了最近才重新受到审视。人们从复兴文化方面施予教育，结果导致会威尔斯语的年轻人反倒变得比老人更多，但在这座村庄里看不到这种倾向，多半是因为他们和平地居民不常交流吧。 以及，兜帽少女意外地受到村民们尊崇。 虽然并非全体都是如此，在我试着抛出话
结束-例如，虽然这里是威尔斯地区，基本上仍使用英语。懂

开始-（……那么，为何她如此怯懦呢？）在这般封闭的村庄
行数 17382-17392
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……那么，为何她如此怯懦呢？） 在这般封闭的村庄里如此深受众人崇敬，性格变得傲慢反倒才是常态。不，可能只有我会这样，但我也不认为会生出胆小的个性来。 不太吻合的状况让我心中涌现模糊的疑问。 说归这么说，总之我们先厘清了地形。 村庄大致呈南北凹陷的椭圆形——像兄长从前在远东收到的土产葫芦一样的形状。教堂位于中央，墓地与沼泽在北侧，我们昨夜下榻的狩猎用小屋位于
结束-（……那么，为何她如此怯懦呢？）在这般封闭的村庄

开始-「……只是，这个村子非常热诚地信仰着圣母。大家在
行数 17393-17401
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……只是，这个村子非常热诚地信仰着圣母。大家在结婚或生子时，一定会向那尊圣母报告。」 「哦，报告孩子的出生吗？」 兄长感兴趣地以指尖抚摸下巴。换成平常他会抽起雪茄，而现在似乎是顾虑到还有兜帽少女在场。 （关于圣母的消息，果然只能逮住祭司打听了吗？） 不凑巧的是祭司不在，除了伊露米亚修女朝我们翻了白眼之外，别无收获。虽然有些人很享受这种待遇，可惜这与我的兴趣
结束-「……只是，这个村子非常热诚地信仰着圣母。大家在

开始-泛着锈迹的铁门上雕刻了乌鸦图样，我的兄长兴趣十足
行数 17402-17412
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 泛着锈迹的铁门上雕刻了乌鸦图样，我的兄长兴趣十足地望着雕刻发问。 「这片墓地将乌鸦视为神圣之物吧？」 「……是的，这里由贝尔萨克先生管理，但地主好像另有其人。」 （地主吗？） 我以为那个贝尔萨克是地主，原来另有其人。 兄长仔细地观察墓地。 耸立在阴天之下的石碑群，与其说感觉不祥，更近乎于空洞。这里经过了漫长到连一直以来收集的死都彻底灰飞烟灭的时间……我产生了
结束-泛着锈迹的铁门上雕刻了乌鸦图样，我的兄长兴趣十足

开始-借用兄长的说法，就是墓地即为死后世界本身的那个时
行数 17413-17431
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 借用兄长的说法，就是墓地即为死后世界本身的那个时代。 兜帽少女忽然开口。 「……艾梅洛Ⅱ世先生为何来到这里呢？」 「贝尔萨克先生没跟你说过吗？」 「因为那个人……不太说不必要的事。」 唉，我也觉得他是那种人。比起言出必行，他更接近于只做不说的类型。 兄长走在少女身旁，目光扫向墓地各处，同时开口。 「嗯，我有点事情希望他能帮忙，所以来请求他出借守墓人。」 他这
结束-借用兄长的说法，就是墓地即为死后世界本身的那个时

开始-「图书馆啊。你喜欢看书？」「是的，我喜欢侦探小说
行数 17432-17445
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「图书馆啊。你喜欢看书？」 「是的，我喜欢侦探小说之类的，特别是古典……」 兜帽少女的声音短暂地雀跃起来，又像火焰熄灭般沉寂下去。 「……不好意思，我说起自己的事了。」 「是我问到有关你的事情，你不需要道歉。」 兄长微露苦笑，摇了摇头。 「只是交谈了一会儿，我就看得出你在烦恼某些问题。不过，没必要过度低声下气，我想你可以更有自信。」 「自信……吗？」 「贝尔
结束-「图书馆啊。你喜欢看书？」「是的，我喜欢侦探小说

开始-「…………」少女按住右肩，再度陷入沉默。然后，兄
行数 17446-17458
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 少女按住右肩，再度陷入沉默。 然后，兄长发问。 「贝尔萨克先生与你是什么关系呢？」 哦，他从我好奇的部分切入了。 他们两人正好有着亲子之间的年龄差距，但我不认为他们是父女。说归这么说，以邻居关系而言，他们又有种微妙的距离感。 「他就像是……我的师傅吧。」 「师傅？」 「因为……我也会成为这里的守墓人。」 「哎呀，是家族传承吗？」 「布拉克摩尔的
结束-「…………」少女按住右肩，再度陷入沉默。然后，兄

开始-「可是……不行的。」「什么不行呢？」当兄长发问，
行数 17459-17472
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是……不行的。」 「什么不行呢？」 当兄长发问，少女的背脊一颤。 「怎么了？」 「……我……」 少女隔着外套按住胸口半晌，仿佛在竭力控制住某些怎么样也无法压抑的事物。 不久之后，她就像吐出堵住肺脏的石块般开口。 「……我、害怕、灵。」 灵。 在这个情况下，这并非迷信。 魔术师<我们>知道，现实中有亡灵及恶灵存在。正因为如此，人们不断研究死灵术，圣堂教会的
结束-「可是……不行的。」「什么不行呢？」当兄长发问，

开始-那便是村民们对待她的态度与少女本身的态度不一致的
行数 17473-17485
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那便是村民们对待她的态度与少女本身的态度不一致的原因吗？ 我不清楚。 只是，少女在胸前握紧拳头。 「现在也一样，只是待在这片墓地，我就觉得快发疯了。」 沙哑的嗓音传过墓碑之间。 本来就身材娇小的少女将身躯缩得更小，仿佛随时都会消失。 然而，兄长没有安慰或劝解她，只是如同讲评学生报告一般淡淡地告诉少女： 「贝尔萨克先生选中你，纯粹是因为你很优秀不是吗？」 他这
结束-那便是村民们对待她的态度与少女本身的态度不一致的

开始-「挫折是恩惠？」「有时候也会有那种情况。当然，要
行数 17486-17497
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「挫折是恩惠？」 「有时候也会有那种情况。当然，要当成恩惠还是诅咒取决于当事人……哼，但这样远比那种连不小心受挫都无法理解，像天才般的笨蛋好多了。」 他最后的话露骨地充满了私怨与嫉妒，但就把那当耳边风吧。实际上，那个问题儿童由于无法理解这一点而无法与他人共享魔术也是事实。 少女呆立不动了一阵子。 当她转头时，我发现一个纤瘦的人影伫立在墓地入口处。 「啊，你在
结束-「挫折是恩惠？」「有时候也会有那种情况。当然，要

开始-母亲嫣然微笑，靠近少女一步。「因为你的身体很珍贵
行数 17498-17513
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 母亲嫣然微笑，靠近少女一步。 「因为你的身体很珍贵。」 我有种奇特的感受。 那是作母亲的会对孩子说的话吗？她们明明十分相似，感觉却像有一点尖刺残留在肌肤上，掺杂着疼痛与刺痒。我挥不去心头仿佛扣错钮扣般的异样感。 她的母亲望向我们说道。 「两位客人也是，非常抱歉，但你们不介意吧？」 「我明白了。村里的环境她大致都向我们介绍过了，谢谢你。」 戴灰色兜帽的少女依依
结束-母亲嫣然微笑，靠近少女一步。「因为你的身体很珍贵

开始-在停顿了一会儿后——「……格蕾<灰色地带>。」少
行数 17514-17528
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在停顿了一会儿后—— 「……格蕾<灰色地带>。」 少女呢喃。 忽然间，阳光从云层缝隙间洒落。 「什么也做不了的……格蕾。」 她的声音掺入夏风之中。 风中明明带着温暖的阳光，那声调不知为何却显得阴暗。也许这样跟少女的名字很相称。 她与她的母亲离开后，兄长在墓地中巡视了一阵子。 这次他拿出雪茄，老样子般缓缓地以火柴点火。他将雪茄叼在嘴边，和格蕾在场时一样绕了墓地
结束-在停顿了一会儿后——「……格蕾<灰色地带>。」少

开始-「嗯？」嫌麻烦的我仍然依言驱动了眼球的魔力。啊，
行数 17529-17537
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯？」 嫌麻烦的我仍然依言驱动了眼球的魔力。啊，之后还得点眼药水，真麻烦。那种药水点起来可是相当痛，但我总不能在这个村庄里露出发红光的眼眸。 周遭的大源立刻浮起。 魔力的状态远比在都会更加活性化，沾染在墓地四处的意念如雾霭般浮现又消失，活像成本低廉的恐怖片场面。 「似乎没有什么异状耶？墓地就是这样的吧？」 「我希望你别只看一处，而是观察整体。别定出焦点，模
结束-「嗯？」嫌麻烦的我仍然依言驱动了眼球的魔力。啊，

开始-视野缓缓地发生变化。（……这是什么？）我皱起眉头
行数 17538-17546
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 视野缓缓地发生变化。 （……这是什么？） 我皱起眉头。 方才兜帽少女——格蕾谈到的灵，大体上是附着于空间的亡者意念，也可以称作是烙印在世界上的亡者的习惯。那些灵绝大多数没经过多久就会消失，但偶尔也有土地或物品带着某种魔力，导致灵长期残存的情况。所谓的鬼屋及闹鬼公寓就是这样形成的。唉，由于我国有点过于喜爱幽灵，那种房地产反倒会升值就是了。 「怎么了？」 「不，
结束-视野缓缓地发生变化。（……这是什么？）我皱起眉头

开始-我并非死灵术的专家，无论死灵再怎么悲叹，也无法将
行数 17547-17557
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我并非死灵术的专家，无论死灵再怎么悲叹，也无法将它们的悲叹化为言语，但这样的性质让我产生了魔术师会有的好奇心。 墓地整体简直像一个巨大亡灵——这便是布拉克摩尔的墓地吗？ 在墓地当中，几道淡淡闪烁的线条映入我眼中。 「……这是线吗？只有这个不知为何没融入环境中。」 宛如因雪茄烟雾而浮现的，试图碰触便逃开的形体。 那些线显然是与墓地异质的存在，当我提起之后，兄长
结束-我并非死灵术的专家，无论死灵再怎么悲叹，也无法将

开始-即使如此，能受兄长羡慕，我还是觉得赚到了。但老实
行数 17558-17569
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使如此，能受兄长羡慕，我还是觉得赚到了。但老实说，现阶段魔眼令我感到不便的次数比感激有它存在的次数来得多。像眼药水也是如此，我不知有多少次因为眼睛疼痛而在施展魔术时昏倒。不过，自从兄长开始指导我后，他似乎看清了我承受痛觉的极限。即使好几次几乎都要痛晕过去，我也只有一开始那几次真的昏倒过……可恶，这个斯巴达教师。 「你看得出那些线连结到哪里吗？」 「等一下…
结束-即使如此，能受兄长羡慕，我还是觉得赚到了。但老实

开始-「哈哈，那就是传闻中的沼泽吗？」虽然他们交代我们
行数 17570-17579
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哈哈，那就是传闻中的沼泽吗？」 虽然他们交代我们不许靠近，但远远地观察不成问题。 沼泽的规模意外的大，感觉可以容纳下方才那片墓地。从沼泽水混杂泥泞，透明度很低的状态来看，说不定发生过……从前失足跌落的人从此没有浮上来的事。 （或者也可能产生了有毒的沼气。） 我散漫地思考。 我记得鬼火现象<Will o' wisp>发生的原因之一，是因为泥沼等地方生出可燃性
结束-「哈哈，那就是传闻中的沼泽吗？」虽然他们交代我们

开始-「门没有上锁，我们进去吧。」「喂喂。」我来不及制
行数 17580-17592
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「门没有上锁，我们进去吧。」 「喂喂。」 我来不及制止，兄长就打开了门。 我的兄长碰到这种时刻，总是不加多想而行动果断。他毫无顾虑地走进小屋，对屋内皱起眉头。 「这是……？」 整齐的小屋内，令人惊讶地备齐了现代机器。 不，那真的是现代机器吗？ 置身于厌恶现代科学的魔术师当中，我因为对我有利这个理由学习过电脑，但这里的机器大致上都是我不曾见过的机种。宛如水晶切
结束-「门没有上锁，我们进去吧。」「喂喂。」我来不及制

开始-他望向风车小屋狭窄的走廊。潮湿的昏暗，如同保存数
行数 17593-17604
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他望向风车小屋狭窄的走廊。 潮湿的昏暗，如同保存数十年之久的葡萄酒，无人窥视过那层面纱底下极为徐缓地酿造而成的昏暗。在刺激那种妄想的时间尽头—— 「——切断。」 沉着的声音响起，接着是脚步声。 这里腐朽得连我的体重踩上去都会引起响亮的嘎吱声，对方的脚步声却像猫一样细微。 划破黑暗的金发出现，长披风的衣角摇曳。 那人闭着眼眸，外表看来年约二十五岁。但是，他的年
结束-他望向风车小屋狭窄的走廊。潮湿的昏暗，如同保存数

开始-那个人的真面目委实太过超乎想象。就算是这里是著名
行数 17605-17614
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那个人的真面目委实太过超乎想象。就算是这里是著名的墓地，他出现在这种穷乡僻壤也已经超越了异常状态的程度。 院长。 钟塔也有这个职务存在。 只是，那可以说几乎是传说中的存在，超越十二君主的顶点。甚至连我也不曾直接拜见过，那位据说从钟塔设立以来便不曾更替的魔术师。 「啊，其实我应该到玄关迎接两位才对，但今天的阳光也很毒辣。我的体质有些难缠，虽然也采取了因应措施，
结束-那个人的真面目委实太过超乎想象。就算是这里是著名

开始-一个当然是钟塔。一个是信奉古老神话时代魔术的彷徨
行数 17615-17629
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一个当然是钟塔。 一个是信奉古老神话时代魔术的彷徨海。 至于最后一个，是以异于西洋魔术的古老炼金术为主旨的异端—— 「……翠皮亚·艾尔多那·阿特拉希雅。」 兄长低声说道。 第三个魔术协会——阿特拉斯院的院长正伫立于此。 插图kuchie-p104 4 翠皮亚依然闭着眼，缓缓地开口。 「你的表情看来不怎么意外。」 「我当然是大吃了一惊，只是惊讶过度就不会反应在
结束-一个当然是钟塔。一个是信奉古老神话时代魔术的彷徨

开始-装腔作势的声音在昏暗中响起。唯独这一次，我战栗的
行数 17630-17639
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 装腔作势的声音在昏暗中响起。 唯独这一次，我战栗的程度不比兄长来得低。 猛烈狂跳的心脏，仿佛再稍做施压就要破裂。万一兄长与翠皮亚在此进入临战状态，很可能会改变魔术协会的历史。即使理性呐喊着不可能发生那种事，无法预测的情况却让恐惧浮现。 兄长微微垂下视线。 「阿特拉斯院的首脑待在这样的地方，不会有所不便吗？」 「哈哈哈，我们和连电话线都不愿意拉的钟塔不一样。不
结束-装腔作势的声音在昏暗中响起。唯独这一次，我战栗的

开始-不，老实说，我已经找出结论了。虽然那是我不太想去
行数 17640-17658
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不，老实说，我已经找出结论了。 虽然那是我不太想去思考的答案，但翠皮亚立刻主动承认了。 「啊，因为我觉得阳光棘手，你们应该早就察觉了吧？」 他咧嘴展示微尖的牙齿。 「我从以前便成了死徒。」 这是他不会老的原因吗？ 死徒保有现代为人所知的大致吸血鬼特质。 亦即，长生不老。 亦即，对血液的欲求。 亦即，忌讳阳光。 虽说小屋内没被阳光直射，但仍有间接的阳光照射进来
结束-不，老实说，我已经找出结论了。虽然那是我不太想去

开始-「喝杯葡萄酒如何？艾梅洛的公主与艾梅洛阁下。不，
行数 17659-17667
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喝杯葡萄酒如何？艾梅洛的公主与艾梅洛阁下。不，我记得要加上Ⅱ世比较好？」 连常说的台词都被抢先一步，我听见兄长轻轻地倒抽了一口气。 像这样彻底被对方掌握了步调，是至今不曾发生过的状况。 「你喝葡萄酒吗？」 「这是个兼具闲聊又能分析我性能作用的好问题，艾梅洛阁下Ⅱ世。我不是小说人物，当然会将美酒当成嗜好享受。而且根据五号思考的演算结果，你在大多数情况下会要求
结束-「喝杯葡萄酒如何？艾梅洛的公主与艾梅洛阁下。不，

开始-这大概并非魔术。而是古老的阿特拉斯炼金术。光是与
行数 17668-17674
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这大概并非魔术。 而是古老的阿特拉斯炼金术。 光是与之对峙，明明气温不热也让我冒了汗，自律神经出现异常。 由于这个缘故，我甚至不怎么喝得出葡萄酒的滋味，只有丹宁酸的苦味滑下了喉头。就算如此，我仍将酒吞下去，而翠皮亚确认我们喝了酒后，也缓缓地举杯啜饮，切入话题。 「好了，从你们可能感到疑问的地方开始说吧。总之，你们很在意我与布拉克摩尔墓地的关连吧？因为在大多数
结束-这大概并非魔术。而是古老的阿特拉斯炼金术。光是与

开始-「布拉克摩尔，原本是与此地的家族有缘的古老死徒之
行数 17675-17683
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「布拉克摩尔，原本是与此地的家族有缘的古老死徒之名。」 翠皮亚这么说。 「那位死徒曾是使役鸟类的魔术师，在两千多年前驰名于世，但很遗憾的是，他在这个剧本中已然灭亡。这个家族使用其名来向死徒致敬，我也跟他有一些关连。」 「你所说的关连是指什么？」 当兄长询问，翠皮亚颔首。 「这个嘛，如果解开从前的演算结果之一……视情况而定，他或许会成为我的同胞。」 「同胞？与
结束-「布拉克摩尔，原本是与此地的家族有缘的古老死徒之

开始-我听得一头雾水。他在告诉我们某些重大之事，我却完
行数 17684-17690
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我听得一头雾水。 他在告诉我们某些重大之事，我却完全无法将其连结。 这并非我初次遇见死徒，钟塔的魔术师中，也有一些人狂热地投入化为死徒的研究，毕竟不必顾虑衰老是一大优势。在抵达根源之涡前，无论如何都需要时间，结果，绝大多数魔术师都将愿望寄托于子孙。若能减少教育及传达上的损失，会有人选择稍微接触歪门邪道也很自然。 然而，这和那不同。 我甚至不认为，从广义上来说
结束-我听得一头雾水。他在告诉我们某些重大之事，我却完

开始-「等一下。」兄长忍不住制止道。「你接连不断地说出
行数 17691-17701
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「等一下。」 兄长忍不住制止道。 「你接连不断地说出这样的事情，我们会很为难。光是在这种地方遇见你，就让我们陷入混乱——」 他说到一半中断。 那是当然的。 因为他所说的内容，与翠皮亚方才预言的一模一样。 「很抱歉，我想我应该让你们感到了不快，但我认为这么做可以节省谈话成本。反正你之后会想问类似的问题，直接说能避免花上两次工夫。」 翠皮亚坦然地回应。 兄长手持
结束-「等一下。」兄长忍不住制止道。「你接连不断地说出

开始-到了现在，翠皮亚又给我们添上起司与葡萄干。光是闻
行数 17702-17708
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 到了现在，翠皮亚又给我们添上起司与葡萄干。 光是闻到散发的香味，就能知道两者都品质优良。起司与葡萄干也飘浮着，连同盘子一起轻飘飘地落到桌上，这是运用了先前漂浮在墓地中的细线吗？ 「所以，你到底在说什么？」 「可能性的不均匀啊。我大致确定你会拜访此地，但难以特定你来访时会走哪一种剧本。举例来说，对于你是否会带艾梅洛的公主同行，我就没什么自信。」 「——带我同行
结束-到了现在，翠皮亚又给我们添上起司与葡萄干。光是闻

开始-阿特拉斯的院长靠在椅背上轻声叹息。他至少还会呼吸
行数 17709-17716
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 阿特拉斯的院长靠在椅背上轻声叹息。 他至少还会呼吸啊，我心想。去数这个人跟我们之间的共通点有什么用？我这么想着，却忍不住要去数。 「我并非侦探，不做推理。可能性即使并非无限，也会无数地扩展，而我无法逐一彻底检验。问题很单纯，即在检验期间会生出新的可能性，就跟阿基里斯追不上乌龟一样。」 翠皮亚转动着酒杯说道，宛如老派科幻片中不断吐出打孔卡的计算机。 连身为魔术
结束-阿特拉斯的院长靠在椅背上轻声叹息。他至少还会呼吸

开始-「…………」我慢慢地理解了。原来如此……在此处的
行数 17717-17724
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 我慢慢地理解了。 原来如此……在此处的是计算的化身。 与魔术师似同实异者。与科学在久远以前分道扬镳者。不断累积了数字与分析的结果后，他甚至将这个现实也只视为一项模拟。作为经过无数计算的架空世界<剧本>之一，他正从居高俯瞰的位置与我们交谈。 同样是魔术协会，其观点却遥远到位于另一个次元。这并非要论等级孰高孰低，而是双方具备的前提和立足的基础差异太
结束-「…………」我慢慢地理解了。原来如此……在此处的

开始-化身为死徒，甚至放弃了正常生命活动的思考机器，究
行数 17725-17735
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 化身为死徒，甚至放弃了正常生命活动的思考机器，究竟如何看待世界呢？ 钟塔没有任何一位魔术师能让我如此浑身发寒。不光只是魔术的强大与神秘的古老，以完全异质的能力及历史作为后盾的另一个魔术协会。 阿特拉斯院。 昔日同为魔术协会，却走上了不同道路的对象。 魔术的世界里煞有介事地流传着这样的话。 别解除阿特拉斯的封印，世界会毁灭七次。 兄长微微颔首。 「我认为这番话
结束-化身为死徒，甚至放弃了正常生命活动的思考机器，究

开始-「别提肯尼斯教授。」兄长第一次拉高了嗓门。由于起
行数 17736-17748
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「别提肯尼斯教授。」 兄长第一次拉高了嗓门。 由于起身的动作太大，椅子往后倒下，发出巨大的声响。 「……恕我失礼。」 兄长低头道歉。 「不，是我逾矩了。就给你一个警告代替赔礼吧。」 翠皮亚举起一只手补充道。 「接下来你会被迫面对几个决断，虽然无法判断哪个选择更好，但你最好让站上舞台的演员做好一定的觉悟。因为，你在这趟旅程中选择的剧本，会决定你涉及圣杯战争的方
结束-「别提肯尼斯教授。」兄长第一次拉高了嗓门。由于起

开始-另一个人影从我们进来的走道现身。「……你们为何在
行数 17749-17763
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 另一个人影从我们进来的走道现身。 「……你们为何在这种地方？」 我听过那低沉的嗓音。 「嗨，贝尔萨克。你总是很准时。」 翠皮亚从披风底下取出古色古香的怀表，淡淡地扬起嘴角。 5 「没想到你们会去见他。」 贝尔萨克以苦涩的声调开口。 这里是紧邻风车小屋的林荫。 我们离开风车小屋后前来此处。 贝尔萨克仅仅和翠皮亚短暂地交谈了几分钟，立刻带着兄长与我走出风车小屋。
结束-另一个人影从我们进来的走道现身。「……你们为何在

开始-贝尔萨克停顿了一下后发问。「格蕾怎么了？」「她的
行数 17764-17784
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 贝尔萨克停顿了一下后发问。 「格蕾怎么了？」 「她的母亲来接她了。」 「这样啊。」 贝尔萨克简短地低语。 然后，他十分警惕地观察我们的态度。 「首先，我想做个确认。」 他抛出话头。 「昨夜，你们可曾走出那间小屋？」 「嗯？」 那是贝尔萨克一开始说明过的规矩。 兄长皱起眉头反问。 「没有，你禁止我们这么做吧？这么问是怎么回事？」 「…………」 贝尔萨克沉默地来
结束-贝尔萨克停顿了一下后发问。「格蕾怎么了？」「她的

开始-不如说，他没告诉我们这件事可真是坏心眼。他打算在
行数 17785-17794
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不如说，他没告诉我们这件事可真是坏心眼。他打算在我们触犯禁忌时冲进来，摆出「嘿，我都看到了！」的态度吗？ 我也不由得粗鲁地挥挥手。 「既然如此，赶快逮住犯人就行了吧？或者说，你想说是我们做的？」 「很不巧，这个机制没有方便到足以得知详情，始终只能知道有哪几项禁忌被触犯而已，希望你们把这当成是守墓人的权限。」 「守墓人的权限？」 这里看起来没有监视器那种现代产
结束-不如说，他没告诉我们这件事可真是坏心眼。他打算在

开始-话说到这种地步却纯粹是妄想的可能性，也并非丝毫不
行数 17795-17809
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 话说到这种地步却纯粹是妄想的可能性，也并非丝毫不存在。 说归这么说，考虑那么多将会苦思无果，我暂时先从贝尔萨克说了实话的路线来整理思绪。 禁忌，那代表了贝尔萨克曾提及的四个行为。 亦即—— ·有人并未向黑面玛利亚祈祷就擅自进村吗？ ·有人单独进入了墓地吗？ ·有人接近了沼泽吗？ ·有人深夜外出吗？ 其中的一条。 若想触犯的话，轻松就能触犯禁忌。 或许兄长也有
结束-话说到这种地步却纯粹是妄想的可能性，也并非丝毫不

开始-「……也有可能是外人在深夜入侵了村庄。」兄长自言
行数 17810-17819
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……也有可能是外人在深夜入侵了村庄。」 兄长自言自语道。 啊，原来如此。在那种情况下也是触犯了两条禁忌。被乡下奇特的规矩摆布是在推理领域及恐怖领域都用得上的舞台设计，但自己亲身经历起来可是相当麻烦。因为看不清其中的逻辑，那股毛骨悚然的感觉缓缓地压上背脊。 贝尔萨克既未同意也未否认，目不转睛地观察我们。 「我再确认一次。」 他发问。 「艾梅洛阁下Ⅱ世，你说过
结束-「……也有可能是外人在深夜入侵了村庄。」兄长自言

开始-我的兄长没有躲避守墓人的目光。双方的视线于半空中
行数 17820-17827
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我的兄长没有躲避守墓人的目光。 双方的视线于半空中交缠。兄长明明胆量不算大，我该称赞他唯独这种时刻会坚持到底呢？还是该骂他「还不快逃，你这个笨蛋」呢？意外的是，我心中也找不出答案。 「既然如此，刚才提到的禁忌也跟阿特拉斯院有关吗？」 「无可奉告。」 贝尔萨克神情苦涩地摇摇头。 就算这样，兄长还是继续追问。 「纵使你对阿特拉斯院的事无可奉告，但这片墓地的确很特
结束-我的兄长没有躲避守墓人的目光。双方的视线于半空中

开始-「是的。」守墓人以更强硬的语气质问颔首的兄长。「
行数 17828-17845
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是的。」 守墓人以更强硬的语气质问颔首的兄长。 「……你为什么在寻求那种东西？」 「为了我个人的欲望。」 圣杯战争。 深深侵入兄长的内在，近十年来驱策他行动的魔术仪式。 可是，我也感到心头骚动。 因为不久之前，翠皮亚刚警告过他。才刚初次见面的人对他说，在这个村庄做出的选择，将决定兄长涉及圣杯战争的方式。 「唔。」 贝尔萨克摸摸斑白的胡渣。 他指向村庄出口。
结束-「是的。」守墓人以更强硬的语气质问颔首的兄长。「

开始-守墓人的目光自兄长身上转开。虽然没办法直接看见，
行数 17846-17854
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 守墓人的目光自兄长身上转开。虽然没办法直接看见，但我发现他的视线落往墓地的方向。他到底在那里度过了多少时间？格蕾说她不曾走出这个村庄，他又是如何呢？ 「……对付灵的专家吗？你的直觉没错。」 他开口道。 不知怎的，那个声音听起来缠绕着某种类似疲惫的事物，如同放置太久的葡萄酒累积的沉淀物。 十年来，在钟塔开设艾梅洛教室，被封锁在君主的位置上，但依然挤出了少许的空
结束-守墓人的目光自兄长身上转开。虽然没办法直接看见，

开始-「这……」兄长在欲言又止半晌后抛出话题。「这与那
行数 17855-17869
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这……」 兄长在欲言又止半晌后抛出话题。 「这与那名女孩的相貌，酷似昔日不列颠存在的某位英雄有关吗？」 他突然来了记大暴投。 相貌跟英雄相似？那是什么意思？ 就算长得有点像，究竟又和刚才的话题有什么关联？ 可是，那记大暴投让贝尔萨克出现了明显的变化。他至今不曾改变的苦涩表情为之一变，重新直盯着兄长看。 「……你为何知道那种事？」 「因为她的那副容貌与我拜访
结束-「这……」兄长在欲言又止半晌后抛出话题。「这与那

开始-「唔，我——」我很想大肆抗议，但贝尔萨克充满力量
行数 17870-17883
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唔，我——」 我很想大肆抗议，但贝尔萨克充满力量的双眸不容我拒绝。 这也代表兄长刚才的话就是发挥了那么强烈的作用吧。 我不忘闭上一边眼睛强调我的不满，耸耸肩回答。 「是是是。那么，我单独先回到借住的小屋就行了吗？」 「如果你能这么做，我很感谢。」 我听到贝尔萨克的话以后点点头，迅速转身离去。 我向兄长挥挥手，走下山丘，思绪同时反刍方才的内容。 （……相貌相
结束-「唔，我——」我很想大肆抗议，但贝尔萨克充满力量

开始-可是。就结果而言，那样的安全措施没有任何意义——
行数 17884-17896
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是。 就结果而言，那样的安全措施没有任何意义—— 第六卷 阿特拉斯的契约 上 第三章 1 ——于是，时间返回现在。 「嗯，安全措施没有任何意义。毕竟我能诉说的范围就到这里为止。」 莱涅丝突然结束了话题。 当然，此处是艾梅洛的宅邸。 呈斜角射入室内的冬日阳光，一瞬间让我头晕眼花，感觉就像刚刚经历过一场时间旅行，莱涅丝的叙述蕴含了如此惊人的力量。我记得传承科<
结束-可是。就结果而言，那样的安全措施没有任何意义——

开始-她耸耸肩，愤慨地从鼻子里哼了一声。实际上，我很少
行数 17897-17906
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她耸耸肩，愤慨地从鼻子里哼了一声。 实际上，我很少看到老师对莱涅丝行使权力。就连现在，我都怀疑耳朵是不是听错了什么。 「…………」 无论如何，虽然到途中就唐突地结束了，但那是段很长的往事。 我低着头沉思。 不只长，对我而言也是充满了谜团。 例如，阿特拉斯院的翠皮亚是我也几乎不曾接触过的对象。当时我缺乏关于钟塔的知识，丝毫没认知到他是那样的大人物。我的心情就像
结束-她耸耸肩，愤慨地从鼻子里哼了一声。实际上，我很少

开始-我能懂这番评价。老师的鉴识眼光在各方面都打破常规
行数 17907-17917
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我能懂这番评价。 老师的鉴识眼光在各方面都打破常规，他身为魔术师的价值观却相对意外的正统<Orthodox>。不如说，我觉得正是那种价值观将他固定在那个形态里。因为老师作为无可救药的解体者，同时又试图彻底地当个魔术师。 然后，莱涅丝忽然抬起目光。 「试着想想，当时兄长应该打听了关于你相貌的事吧？」 「……！」 我一瞬间停止呼吸，触碰兜帽内部。 「……先前，我
结束-我能懂这番评价。老师的鉴识眼光在各方面都打破常规

开始-「…………」那个问题令我心头发冷。我一直逃避的事
行数 17918-17935
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 那个问题令我心头发冷。 我一直逃避的事。想逃避的事。 自从来到伦敦后，我从不试图碰触的事。 我吸了口气。我想要勇气，至少，我想好好地对这个人说清楚。不过，到底该怎么说才好？脑海中一直乱糟糟的，我勉强将一句话挤出喉头。 「有人……死了。」 那句话使得莱涅丝皱起眉头。 「有人死了？究竟是谁？」 「…………」 在沉默了几秒之后，我挤出另一句话。 「…
结束-「…………」那个问题令我心头发冷。我一直逃避的事

开始-「这个话题——能够晚点再谈吗？」「晚点吗？」「是
行数 17936-17943
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这个话题——能够晚点再谈吗？」 「晚点吗？」 「是的，等我从那个故乡归来以后再谈。」 「唔。虽然很想同行，不过我现在若离开钟塔，很可能会出问题……」 因为魔眼搜集列车的善后工作也尚未完全结束，莱涅丝说道。 那也无可奈何，君主这个位置并非摆着好看而已。 有她作为后援，不擅权力斗争的老师才得以不时离开钟塔也能顺利无事。当然，艾梅洛派如果像其他派阀一样确立了地盘
结束-「这个话题——能够晚点再谈吗？」「晚点吗？」「是

开始-莱涅丝轻轻戳了戳太阳穴后开口。「但是，返回自己死
行数 17944-17955
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 莱涅丝轻轻戳了戳太阳穴后开口。 「但是，返回自己死去的故乡，听起来不会风平浪静啊。」 「那个……我会设法解决。」 「你一个人吗？」 「我打算这么做。」 我点点头。 与伪装者的战斗，令我切实体会到自己缺少的事物。我绝非想胜过她。对手太过强大、伟大，让那种念头显得傲慢。就算她没有名字，我也感叹，原来在历史上留下功绩的英灵是如此强盛。 只是我也认为，若要再度与英灵
结束-莱涅丝轻轻戳了戳太阳穴后开口。「但是，返回自己死

开始-「这些话……说得意外的认真吧？」「呵呵呵，真高兴
行数 17956-17972
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这些话……说得意外的认真吧？」 「呵呵呵，真高兴你能理解我的想法。」 莱涅丝以拳头捂着嘴角，愉快地扬起嘴角。 也许是觉得特别好笑，她的肩膀大幅颤动，但在不久之后，她用指尖擦擦眼角，神清气爽地抬起头。 「唉，我个人是很想顾及你的意志，但应该没办法吧。」 「……为什么？」 「不，那是单纯的数字问题。一个人做不到吧？」 「一个人？」 我疑惑地转头望去。 因为响起
结束-「这些话……说得意外的认真吧？」「呵呵呵，真高兴

开始-「莱涅丝。」「嗯？有事吗，我心爱的兄长？」那个故
行数 17973-17982
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「莱涅丝。」 「嗯？有事吗，我心爱的兄长？」 那个故意的称呼让老师不加掩饰地绷着脸，他如此提议： 「希望你同意我离开斯拉一周左右。」 「哎呀，又要离开？你是不是缺乏当君主的自觉？唉，真伤脑筋，工作到现在都还堆积如山啊～」 莱涅丝装出非常为难的模样，转动手边的叉子。 当然，她这是在找麻烦。 老师应当也心知肚明。话虽如此，如果他的性格懂得无视的话，他也不会成为君
结束-「莱涅丝。」「嗯？有事吗，我心爱的兄长？」那个故

开始-「这样的话，我也希望你能体谅我。植物科的肠胃药效
行数 17983-17994
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这样的话，我也希望你能体谅我。植物科的肠胃药效果也是有极限的。」 「哈哈哈，或许在动手术时应该给你移植魔兽的胃——那么，我可要问一下目的地喔。」 「……嗯。」 老师瞥了我一眼，认命地告诉她答案。 「我想与格蕾一起再度前往布拉克摩尔的墓地。」 ＊ 那句话令我不禁回头。 「为什么……连老师都……」 「我也没想到，你会跟莱涅丝谈起同一件事。」 老师按住眉心，仿佛
结束-「这样的话，我也希望你能体谅我。植物科的肠胃药效

开始-「……我原本就打算告诉她，只是稍微更动了顺序而已
行数 17995-18006
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我原本就打算告诉她，只是稍微更动了顺序而已。」 老师清清喉咙。 「这么做有几个理由，但首先我想做个确认。」 「……好的！」 我与老师面对面。 我才刚说我要独自回到故乡的墓地，要我同样回望老师让我感到自卑，不过我设法鼓起心中那一点勇气。 「我在从前带你出来时也说过，我邀请你绝非基于无私的理由，而是从极度独善的观点，企图将一无所知的无辜之人拉进我个人的战争
结束-「……我原本就打算告诉她，只是稍微更动了顺序而已

开始-昔日的我，曾是那样的存在。昔日的我，接受自己作为
行数 18007-18014
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 昔日的我，曾是那样的存在。 昔日的我，接受自己作为那样的存在。 「正因为如此，我想收你当寄宿弟子。既然你下山到钟塔附近生活，我认为把你与君主的关系公诸于世，是对你最起码的保护。你可以取笑我居然用上了这种权宜之计。」 「……事到如今才说这种话也太晚了，老师。」 当我这么回应，老师露出吓了一跳的表情，但真的是事到如今才说这种话也太晚了。 老师的作为，基本上都是一
结束-昔日的我，曾是那样的存在。昔日的我，接受自己作为

开始-「你该不会是受到莱涅丝影响了吧？」「或许是吧。」
行数 18015-18026
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你该不会是受到莱涅丝影响了吧？」 「或许是吧。」 若是这样，我很开心。 我忍不住露出微笑，老师小声地叹息。 「……唉，有人可以陪你一起喝红茶也好。」 随着那句呢喃，老师瞥了莱涅丝一眼，她正故作不知地从托利姆玛钨手中接过刚烤好的司康。她将香喷喷的司康涂满果酱，幸福地送入口中。 尽管我觉得在她眼前发生的对话相当重大，她碰到这样的情况却依然能像平常一般享用红茶与
结束-「你该不会是受到莱涅丝影响了吧？」「或许是吧。」

开始-「……我知道了。」老师也点点头。他停顿一会儿后，
行数 18027-18040
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我知道了。」 老师也点点头。 他停顿一会儿后，如此继续道。 「那座村庄里，说不定有关于哈特雷斯博士的线索。」 我未能立刻理解话中的含意。 当他同时提出我没想到会有关连的两件事时，我的思考彻底中断。 「……为、什么？」 「对了，希望你不要误会，我并非意指他就是案件凶手。伊泽卢玛那一次也是，他多半涉入其中，但应该并非凶手……啊，不，那方面也必须说明吗？」 
结束-「……我知道了。」老师也点点头。他停顿一会儿后，

开始-「当时我并未留心，但如今回想起来，他的措辞有点令
行数 18041-18048
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「当时我并未留心，但如今回想起来，他的措辞有点令人在意——他称呼我是现代魔术科的新任君主。」 我记得在莱涅丝的叙述中，是这样提到的。 ——「好歹是现代魔术科的新任君主与院长相遇之处，舞台布景却出了错。」 因为是耳闻来的内容，我不清楚有多准确，但大致上的说法应该是这样。 老师点了个头后往下说。 「当然，若是那位阿特拉斯院的院长，掌握了什么讯息都不稀奇。可是，我
结束-「当时我并未留心，但如今回想起来，他的措辞有点令

开始-当时的我，对许多事都不感兴趣。不，不对。我只是假
行数 18049-18058
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当时的我，对许多事都不感兴趣。 不，不对。 我只是假装不感兴趣罢了。因为只要一心认定那种东西无关紧要，我就不必思考自己被关在这种偏远乡下，或是受到不合理的规矩和古老戒律束缚的事，那样是最轻松的。 然而，后悔也无可奈何。 我将悔悟压抑在胸中深处发问。 「那么，那段期间……」 「对，哈特雷斯博士有可能在那一个月内，在那座山上与翠皮亚见过面。」 老师这么说。 「当
结束-当时的我，对许多事都不感兴趣。不，不对。我只是假

开始-阿特拉斯院的院长与钟塔的君主在偏远的威尔斯深山相
行数 18059-18068
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 阿特拉斯院的院长与钟塔的君主在偏远的威尔斯深山相遇，这几乎是不可能发生的事。那位院长还在接近的时期碰巧遇见了上一代的君主，再怎么说也太不真实了。 这样的话，认为哈特雷斯也造访过那座村庄还比较说得通。 不过，那究竟是出于什么理由？ 哈特雷斯的行动隐藏了什么样的Whydunit？ 「…………」 我内心涌现来历不明的乌云。 我想象着遍布的蜘蛛网。虽然这是小说<Fi
结束-阿特拉斯院的院长与钟塔的君主在偏远的威尔斯深山相

开始-老师看穿了他在魔眼搜集列车的目的是召唤使役者，而
行数 18069-18080
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师看穿了他在魔眼搜集列车的目的是召唤使役者，而哈特雷斯也自白过，他明明只要达成目的就能迅速退场，却因为想观察老师而没有离开。 的确，从这样的行动来看，哈特雷斯性格相当积极。 「那为什么……」 「……那是因为……」 老师欲言又止地摇摇头。 「不，再说下去就变成在推论上叠加推论了。做出模棱两可的推论还无妨，但堆叠好几个推论来思考，只会增加错过真相的可能性。」 
结束-老师看穿了他在魔眼搜集列车的目的是召唤使役者，而

开始-「当然，正是如此。使役者强过魔术师，如果我再能干
行数 18081-18090
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「当然，正是如此。使役者强过魔术师，如果我再能干一点，说不定就能更为活用格蕾作为对付灵的专家的能力……因此，这次我向费拉特和史宾求助了。」 「哦，向那两个人？」 莱涅丝眨眨眼，以带着一丝动摇的口吻道。 我也有点惊讶地回望老师。 「你会拜托学生，还真少见。」 「毕竟这是靠我无法解决的案件。为了万全起见，只得忍受耻辱。」 老师别开目光愤慨地说。他应该格外不满吧。
结束-「当然，正是如此。使役者强过魔术师，如果我再能干

开始-「……你有什么看法，亚德？」平常应该会取笑我的亚
行数 18091-18104
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你有什么看法，亚德？」 平常应该会取笑我的亚德一直沉默着，因此我试着发问。 不过，匣子依然保持沉默。 他难得地替人着想了？或是还在睡？ （……亚德？） 疑惑一瞬间掠过脑海，但老师开了口。 「出发日期预定是后天，在那之前如果有什么状况，希望你通知我。」 他用这句话做结。 2 两天后的清晨于转眼间来临。 做完准备，帮忙老师收拾行李以及制作离开钟塔期间的行程
结束-「……你有什么看法，亚德？」平常应该会取笑我的亚

开始-「看啊，是神秘的沼泽吧！如果在恐怖片中，戴着曲棍
行数 18105-18109
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「看啊，是神秘的沼泽吧！如果在恐怖片中，戴着曲棍球面罩的怪人就该登场了！手拿电锯轰隆作响！按规矩果然是先从情侣杀起吗？要动手的话用砍柴刀？还是小刀比较好？」 「那部电影里没用到电锯吧？不如说，托利姆玛钨又学会多余的台词都是你搞的鬼吧？」 「管他是除草机或电锯，用来杀人都一样！而且能重现名言不是超棒的吗！一定会流行！没什么意义地满口说着电影及游戏及动画名言的人
结束-「看啊，是神秘的沼泽吧！如果在恐怖片中，戴着曲棍

开始-应该说，只要我一靠近，史宾就会威吓我，所以我无论
行数 18110-18116
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 应该说，只要我一靠近，史宾就会威吓我，所以我无论如何都没办法与他们拉近那一点距离。遭到老师制止当然也是一方面，但他果然是在初次见面时没对我留下好印象吧。我记得当时史宾张大嘴巴一直注视着我，唯有鼻子在抽动。我那时候的服装的确土里土气的，但有奇怪到要猛盯着看的程度吗？ 「……嗯嗯。」 我试着拉拉裙子。 莱涅丝以前替我挑选的这套衣服不适合在山上健行，不过走这点山路
结束-应该说，只要我一靠近，史宾就会威吓我，所以我无论

开始-我说出口。「不可思议？」「是的，因为我从前不曾下
行数 18117-18133
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我说出口。 「不可思议？」 「是的，因为我从前不曾下过山。我作梦都没有想过，自己会在下山后像这样重返，更加没想到自己会像这样主动想要回来。」 我以尽量平淡的语气说出感想。 否则，仿佛有某种情绪就要满溢而出。 「谢谢。」 我低头致谢。 「光是能够在重返时并非只觉得痛苦，就让我非常高兴了。」 「……这本来就是为了我自己，你没有道理向我道谢。」 老师噘起嘴唇。 然
结束-我说出口。「不可思议？」「是的，因为我从前不曾下

开始-「不、不会的！我还学了除此之外的魔术！」「你因为
行数 18134-18143
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不、不会的！我还学了除此之外的魔术！」 「你因为特化的兽性魔术受到评价才获颁典位<Pride>，在目前的阶段，没有必要随便接触这一类技术，削弱你的特质。」 「呜、呜呜呜……」 史宾不知为何遗憾地垂下肩膀，他身旁的费拉特则满脸得意地挺起胸膛。 这两个人总是形成对比。明明无论性格或行动，连使用的魔术看来都正好相反，有时候却相似得令人吃惊。或者说，任何人都是这样
结束-「不、不会的！我还学了除此之外的魔术！」「你因为

开始-然后——「好，存储状况<QuickSave>。」
行数 18144-18163
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然后—— 「好，存储状况<Quick Save>。」 他拍拍手，将不知从哪里拿来的镜子转向我。 「费拉特，幻术对镜子无——」 老师说到一半轧然而止。 因为镜中映出一张截然不同的脸庞。 「呵呵呵，我试着扭曲了周遭的光！家家户户都有镜子吧，要施加幻术的话，要施在光线而非人身上才对！」 老师会陷入茫然，应该是费拉特如老样子般不符常规的作为所致，但这一次他还没告诫他
结束-然后——「好，存储状况<QuickSave>。」

开始-「真的变得……不一样了。」我的声音难以控制地发抖
行数 18164-18180
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「真的变得……不一样了。」 我的声音难以控制地发抖。 我觉得尴尬。 觉得丢脸。 然而，我却感觉自由无比。 我明明想笑着说这没什么大不了的，情绪的反应却很大。我不清楚这是否是欢喜，只是眼角止不住地渗出泪珠。 老师轻轻地碰了碰兜帽。 「我说过，别露出你的脸吧。」 「是，非常抱歉……」 我用力擦去泪水，微微颔首。 「魔术还做得到这样的事啊……」 「…………」 老师
结束-「真的变得……不一样了。」我的声音难以控制地发抖

开始-当我微微点头，老师似乎也终于恢复了体力，抚摸着腰
行数 18181-18191
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当我微微点头，老师似乎也终于恢复了体力，抚摸着腰际抬头看向接近山顶的村庄。 「首先，先去问候黑面圣母吧。虽然不知道是照什么逻辑运行的，但若不这么做，似乎会触犯禁忌导致行踪曝光。」 「不过，老师，禁忌本身也可能是虚张声势的谎言吧？」 「……不是。」 当史宾指出这一点，我摇摇头。 「那是真的，因为从前我试图靠近沼泽时，马上就被发现了。」 「哦，你从前意外的是个野
结束-当我微微点头，老师似乎也终于恢复了体力，抚摸着腰

开始-后来，时光流逝，我的长相变得与过去的英雄相同。我
行数 18192-18205
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 后来，时光流逝，我的长相变得与过去的英雄相同。我带着对灵的恐惧离开村庄，而现在又重回故地。我和老师一起经历过的每一桩案件，全是昔日的我无从想象的。 「对了，方便问一下吗？」 史宾抛出话头。 也许是受到老师告诫之故，他和我保持着一点距离，拘谨地这么问。 「老师和格蕾妹……格蕾小姐离开那座村庄时，发生了什么事？」 「你……」 我支支吾吾。 「……你听说过多少？」
结束-后来，时光流逝，我的长相变得与过去的英雄相同。我

开始-「————！」史宾面露愕然，费拉特兴味十足地回头
行数 18206-18220
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「————！」 史宾面露愕然，费拉特兴味十足地回头。 我连忙挥挥手，否认一部分内容。 「当然，那不是我，只是长得很像我的陌生人。」 「长得像格蕾小姐的人？」 「……是的。」 替身的尸体。 不过，那到底是什么？ 至少，那座村庄里发生了我不明所以的事情。 「紧接着，贝尔萨克便找我过去，将格蕾硬塞给我。他叫我马上离村，再也不要回去，所以这次重返等于背叛了他的期待。
结束-「————！」史宾面露愕然，费拉特兴味十足地回头

开始-——「总有一天，你应该去村外看看。」他从以前起就
行数 18221-18234
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——「总有一天，你应该去村外看看。」 他从以前起就那么告诉我。 我丝毫没想过那会有真的来临的一天，但老师依照贝尔萨克的催促，带我出了村庄。 所以，他放弃去涉入案件。 当然，老师并非侦探。他来到村庄，目的是寻找对付灵的专家——有能力与使役者对峙的布拉克摩尔守墓人。所以，在达成目的后不主动去解决案件也是人之常情。 相对的，我…… 「……当时，我一定什么也没想。」
结束-——「总有一天，你应该去村外看看。」他从以前起就

开始-和老师相遇的第二天清晨，我与母亲这么交谈。那么，
行数 18235-18246
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 和老师相遇的第二天清晨，我与母亲这么交谈。 那么，对于我的死，她有什么感觉呢？ 她是否悲叹？是否痛苦？或者贝尔萨克暗中告诉她真相了？当时的我，甚至没有余力考虑那种事。老师好像有着自己的想法，但因为我拒绝谈论故乡，他没有设法出手处理。 正因为如此，才留下了祸根。 那座村庄里可能有哈特雷斯的线索，就是这么回事吧？我不知道翠皮亚做了什么，可是那无疑与钟塔及阿特拉斯
结束-和老师相遇的第二天清晨，我与母亲这么交谈。那么，

开始-没想到，我会出于自我的意志想要回到村中。前进的每
行数 18247-18264
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没想到，我会出于自我的意志想要回到村中。 前进的每一步都好可怕。 总是一直犯错的我会不会再度犯错？这次会不会波及我重视的人，引发无可挽回的状况？我害怕着这些。 即使如此，我并未停下脚步。 我抿住嘴唇，牢牢地握紧双拳，走着山路。 呈反方向走过从前仅仅俯瞰的道路。 （我想要勇气。） 我心想。 让我不断踏出越发沉重的脚步的勇气。 不光只有第一步，还足以将决心贯彻下
结束-没想到，我会出于自我的意志想要回到村中。前进的每

开始-这次，模糊的声音响起。「亚德……」「咿嘻嘻嘻嘻…
行数 18265-18278
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这次，模糊的声音响起。 「亚德……」 「咿嘻嘻嘻嘻……哎呀，我好困……」 匣子在右肩轻微地晃了晃。那种马马虎虎的态度，总让我觉得很荒唐。虽然并未鼓起勇气，准备放弃的怯懦却也消失无踪。 「……去睡吧。」 「我会的！」 声音这次活泼地回应后，就此消失。 我的步伐变得轻快了点，就像有人从背后推了我一把，让我登上昔日如逃跑般仓促奔下的坡道。原来知道自己不是独自一人，
结束-这次，模糊的声音响起。「亚德……」「咿嘻嘻嘻嘻…

开始-3在村庄前方，冲击使得我停下脚步。村庄有那么小吗
行数 18279-18296
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 3 在村庄前方，冲击使得我停下脚步。 村庄有那么小吗？ 村庄从前就是我世界里的一切，这个地方现在仍跟我的根底黏连在一块，应该一辈子都无法剥离。然而，试着重返后，我发现村庄实在太小，怎么样都与记忆中的地方不符。 （……不。） 我否定心头的感伤。 （真的不符吗？） 「……这是怎么回事？」 老师也轻声沉吟。 村庄变了。 变的不是建筑，不是地形，不是风的气味也不是光
结束-3在村庄前方，冲击使得我停下脚步。村庄有那么小吗

开始-进入教堂拜谒黑面圣母后，我们查看了地下室，但那里
行数 18297-18307
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 进入教堂拜谒黑面圣母后，我们查看了地下室，但那里也是一样的光景。顶多只有摆在空荡荡的寒冷接待室桌面上的茶杯与饼干盘，留下了不久前众人仿佛共享过茶点的痕迹。 我们也没有找到肥胖的费南德祭司，与不满地跟随着他的伊露米亚修女。 「怎么会这样……」 我浑身的血液仿佛为之冻结。 老师在我身旁悄悄地伸出手。 他轻轻触摸了接待室桌上的茶杯。 「凉透了。据说玛丽·赛勒斯特号
结束-进入教堂拜谒黑面圣母后，我们查看了地下室，但那里

开始-比方说，如果因为发生地震或暴风雨离村避难，应该会
行数 18308-18319
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 比方说，如果因为发生地震或暴风雨离村避难，应该会多留下一些迹象。 无论他们是逃出了村庄，或者，虽然不愿想象……遭到未知的怪物袭击，我都不认为村中会是如此平静的状态。 「史宾，味道方面怎么样？」 「完全没有人类的气息。」 金发少年抽抽鼻子回答。 「只是……到处都传来魔术的味道。」 魔术的味道。 那是什么样的味道呢？ 在我对于唯有他才了解的感觉感到不解时，费拉特
结束-比方说，如果因为发生地震或暴风雨离村避难，应该会

开始-「仓促做出结论可不好。而且，并非所有气味都是一起
行数 18320-18326
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「仓促做出结论可不好。而且，并非所有气味都是一起流动的。此时需要的是对整体的正确理解，像费拉特你这样想一跃触及本质是错误的！」 「既然是本质，那有什么关系！连日本动画都总是说真相只有一个！」 「老师也经常说吧，只有在对方与术式正确运作的状况下，直指本质才是正确答案。因为你自己不会弄错就将其他事代入进去，未必毫无疏漏。碰到这种情况，应该同时观察整体与部分加以确
结束-「仓促做出结论可不好。而且，并非所有气味都是一起

开始-老师指出这一点。或许是两人都有此一自觉，他们听到
行数 18327-18338
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师指出这一点。 或许是两人都有此一自觉，他们听到后沉默不语。 接着，老师微微眯眼。 「集体失踪案吗？简直像《一个都不留》啊。」 他说出古典推理小说的标题，小声地叹了口气。 这也无可奈何，我们原本是来将从前的案件做个了结的，却被卷入了新案件当中。我也不明白究竟发生了什么事，除了惊慌失措外什么也做不到。 （……大家……为什么……） 他们是消失在云层中？还是钻进
结束-老师指出这一点。或许是两人都有此一自觉，他们听到

开始-不知不觉间，老师抽起平常抽的雪茄。只是闻到这股烟
行数 18339-18349
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不知不觉间，老师抽起平常抽的雪茄。 只是闻到这股烟味，我就奇妙地冷静下来，真不可思议。 老师缓缓地抬起夹在手指之间的雪茄。 「我们兵分二路吧。」 他如此提议。 「兵分二路？」 「对。既然村民们全体失踪，我们一起行动也可能会遭受同样的下场，那不如一边定期用魔术联络，一边分别行动来得好——史宾、费拉特，可以拜托你们查出这周遭魔术上的要素吗？」 「我和费拉特一起吗
结束-不知不觉间，老师抽起平常抽的雪茄。只是闻到这股烟

开始-「住口。」「好痛——！等、等等，教授！」老师立即
行数 18350-18360
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「住口。」 「好痛——！等、等等，教授！」 老师立即以经过「强化」的熊爪招式拎起费拉特的身躯。他挥动飘在半空的双腿挣扎着……只是，唯有这次，史宾显得表情僵硬。 「老师……一定要这样分组吗？」 「嗯？这是什么意思？」 「不，我觉得老师应该也能理解费拉特所说的话……啊，不，可以的话我当然也乐意跟老师一起行动，才不想将机会让给费拉特！」 「也就是说，你要和格蕾搭档
结束-「住口。」「好痛——！等、等等，教授！」老师立即

开始-「啊、咦？不是的！那个！不是、那么回事！」史宾嘟
行数 18361-18369
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊、咦？不是的！那个！不是、那么回事！」 史宾嘟囔着什么。 在教室里口才数一数二的他会变得如此结结巴巴，代表和我搭档令他深感困扰吧。虽然无可奈何，但我总觉得有点寂寞。之所以没感到悲伤，是因为我信任史宾应该并非打从心底厌恶我。 老师在思考几秒钟后摇摇头。 「很可惜的是，我不能选择那个方案。你的鼻子与费拉特的魔术最适合用来寻找线索。至于寻找村庄里残留的痕迹，由
结束-「啊、咦？不是的！那个！不是、那么回事！」史宾嘟

开始-金发少年脸上迸出光彩，勇敢地拍拍胸膛承诺。不过…
行数 18370-18380
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 金发少年脸上迸出光彩，勇敢地拍拍胸膛承诺。 不过…… 「——教授！要讲那么好听的台词，就解开熊爪让我也一起加入嘛！说你很倚重我之类的尽情称赞我！」 依旧被拎在半空的费拉特，说话声听起来糊成一团。 4 史宾·格拉修叶特自以前开始便是「异质」的。 不是因为他在艾梅洛教室内，以最年轻在学生的身份取得典位之故。若是那种情况，应该不痛不痒吧。可以在钟塔接触许多魔术，对
结束-金发少年脸上迸出光彩，勇敢地拍拍胸膛承诺。不过…

开始-史宾已经不记得当时的心情了。是恐惧吗？还是喜悦？
行数 18381-18390
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 史宾已经不记得当时的心情了。 是恐惧吗？还是喜悦？他只记得自己曾经痛哭，却跟情绪丝毫连结不起来。流泪是悲伤的表现，还是欣喜的表现？从前的自我遭到彻底搅拌后模糊不清地远去，「史宾·格拉修叶特」这个存在渐渐沦为纯粹的记号。 没错，记号。 （……只是一张用来区分的名片<Tag>吧。） 史宾静静地想。 没有那以外的意义。据说绝大多数的魔术师，都从接受了魔术刻印的那一
结束-史宾已经不记得当时的心情了。是恐惧吗？还是喜悦？

开始-早已被剥夺理智的野兽，跟魔术师已经相距甚远了吧。
行数 18391-18397
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 早已被剥夺理智的野兽，跟魔术师已经相距甚远了吧。 前来钟塔遇见艾梅洛Ⅱ世一事之所以让他得到一点救赎，多半是因为那个人正确地理解了史宾。艾梅洛Ⅱ世以正确的方式保护了异于普通魔术师，仅仅是魔术之容器的史宾·格拉修叶特。 史宾没来由地厌恶比他略晚加入教室的费拉特，也是基于同样的原因。 从初次见面时开始，那家伙的味道就告诉史宾，他和自己同样超出常规。他一定打一开始便
结束-早已被剥夺理智的野兽，跟魔术师已经相距甚远了吧。

开始-说不定只是纯粹的怜悯。说不定只是近似于自恋的丑陋
行数 18398-18409
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说不定只是纯粹的怜悯。 说不定只是近似于自恋的丑陋感情。 然而，他第一次像这般爱慕某个人。史宾记不清自己有多少次被那种仿佛直接触及脑内的香气吸引，在不知不觉间追逐着她。 在这片土地上，他有种被她包在掌心里的感觉。 「……简直像置身于格蕾妹妹体内一样。」 「嗯嗯？小格蕾？」 当史宾悄然低语，走在前方的费拉特回过头。 此处是一片郁郁苍苍的森林。 环绕村庄周围，连
结束-说不定只是纯粹的怜悯。说不定只是近似于自恋的丑陋

开始-「嗯。我很了解狗狗你的心情！这个在日本叫MOE<
行数 18410-18420
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯。我很了解狗狗你的心情！这个在日本叫MOE<萌>或是WABI－SABI<侘寂美学>之类的吧！那么，我们这次要从哪里开始调查？」 「就说是沼泽了。」 史宾一脸傻眼地回答。 他们打算前往最大的要害之处。 「这座村庄的异常显然是从那里开始的。老师他们为了保险起见应该避免触犯禁忌，但没必要连我们都照做吧？」 「哎呀～这村庄真有意思！各方面都乱七八糟的！」 费拉特
结束-「嗯。我很了解狗狗你的心情！这个在日本叫MOE<

开始-「你是指布拉克摩尔墓地与那尊黑面圣母像吗？嗯～也
行数 18421-18427
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你是指布拉克摩尔墓地与那尊黑面圣母像吗？嗯～也不是没有可能，但那样的话，这里在一般社会上的知名度会更高一点不是吗？」 「我只是说有那种可能性。换成老师，想法或许会更加详尽——不，想必深入到我这种人没办法达到的深渊了。」 史宾微微眯起眼眸。 虽然不清楚煞有介事地连连点头的费拉特明白了多少，总之这样比独自思考更容易归纳思路。 「小格蕾好像受到村民们崇敬耶。那么
结束-「你是指布拉克摩尔墓地与那尊黑面圣母像吗？嗯～也

开始-少年认命地垂下肩膀。「……没错。因为在前来村庄的
行数 18428-18439
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少年认命地垂下肩膀。 「……没错。因为在前来村庄的途中，她也一直散发着悲伤又稀薄，仿佛要破碎的味道。」 「狗狗你从以前开始就很关心身边的人，关心到对我抱着戒心！」 又说得好像他很了解一样。 史宾忍不住想闹别扭，可是这个人似乎不会给他机会。 「都告诉过你别叫我狗狗了！」 史宾咬牙切齿地说，然后抽抽鼻子。 「的确有一股奇特的味道。」 他喃喃地说。 他并未停步。 
结束-少年认命地垂下肩膀。「……没错。因为在前来村庄的

开始-「史宾你的说法还是老样子——非常简单易懂！好像第
行数 18440-18453
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「史宾你的说法还是老样子——非常简单易懂！好像第一人称射击名作的教学关卡一样！」 费拉特拍了拍手。 这段对话让人不禁想吐槽，而他们的交流总是如此。 两人在没有路的森林中拨开树丛前进，史宾突然以下巴示意。 「在那边，看得出来吗？」 「嗯，嗯。我当然看得出来。」 费拉特点点头，一脸什么都知道的样子。 他眯起眼睛，掌心倏然接近地面。他并未碰触地面，让手掌保持离地面
结束-「史宾你的说法还是老样子——非常简单易懂！好像第

开始-类似于史宾的兽性魔术，这种类型的存在方式就连在钟
行数 18454-18466
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 类似于史宾的兽性魔术，这种类型的存在方式就连在钟塔也太过罕见。 在他倏然抬起目光时，异变发生了。 宛如本来便存在一般，前方出现一条通向森林的小径。 「这是影响认知类型的结界。喏，观测完毕<Game Over>，我们快走吧。」 费拉特抱着要去野餐般的心情，哼着歌奔向小径。 史宾跟在后头，立刻开口。 「这下，立下不准前往沼泽的规矩的原因很清楚了。」 他呢喃道。 
结束-类似于史宾的兽性魔术，这种类型的存在方式就连在钟

开始-费拉特在途中突然停下脚步。「哎呀，还有耶。」「戒
行数 18467-18479
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 费拉特在途中突然停下脚步。 「哎呀，还有耶。」 「戒备真是森严。费拉特，照这个味道判断，我看在附近的家伙是傀儡吧？」 「嗯，是一不小心接触，就会自动反击的攻击性屏障<Black Ice>！因为突破了第一道结界，对方打算杀了入侵者。」 费拉特再度以手指画出图样，俐落地解除魔术。 然而，这次他没有一次搞定。 「——哈啾！」 手指随着一声喷嚏松开。 霎时间，连结树
结束-费拉特在途中突然停下脚步。「哎呀，还有耶。」「戒

开始-「啊哈哈，橙子小姐的飞踢可真厉害！」「这时候会想
行数 18480-18493
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊哈哈，橙子小姐的飞踢可真厉害！」 「这时候会想到飞踢的人只有你！」 无视于史宾的抗议，费拉特解除了剩余的结界。 遇上这两人，所有门扉仿佛都会主动打开。 可是。 即使如此，这次或许还是太迟了。从他们抵达村庄的时候开始，对手就已然张开了血盆大口。哪怕是这两个天才问题儿童，他也不容他们轻易突破关卡。 那股杀意化为形体。 「……在里面。刚才的攻击只是警告吗？」 
结束-「啊哈哈，橙子小姐的飞踢可真厉害！」「这时候会想

开始-「…………！」史宾呆立不动。影子缓缓地走近。毫不
行数 18494-18512
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………！」 史宾呆立不动。 影子缓缓地走近。毫不犹豫，毫不迟疑。 「狗狗？」 史宾惊愕到没办法再次对费拉特所用的称呼提出抗议。 那是一个人影。 身材娇小，戴着压低的兜帽。 而那双熟悉的纤纤玉手，握着巨大的镰刀。 ＊ 老师与我登上山丘。 在紧邻村庄的南边，即使居民们消失，风车也依然故我地转动着。风车在掺杂细雪的寒风中发出闷闷的嘎吱声，看来也如睥睨废墟的独眼
结束-「…………！」史宾呆立不动。影子缓缓地走近。毫不

开始-不过，理由绝非仅止于此。「老师意外的对他们保护过
行数 18513-18524
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，理由绝非仅止于此。 「老师意外的对他们保护过度呢。不如说明明都带他们到这里来了，你还真是不肯放弃。」 「这个我有自觉，别提了。」 老师掠过苦涩的声调，听得我不禁微笑。 「我原谅你……因为你有好好地带着我同行。」 「没有你在场，我会死。」 「是的，你有此自觉就好。」 我们是从何时开始变得会像这样对话的？ 老实说，我害怕得想叫出声。故乡的众人全部下落不明，
结束-不过，理由绝非仅止于此。「老师意外的对他们保护过

开始-不过，让我与老师僵住的原因在于屋内深处。「哎呀呀
行数 18525-18538
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，让我与老师僵住的原因在于屋内深处。 「哎呀呀，没想到当守墓人的女孩居然会主动归来。」 沉稳的声音迎接我们。 我听见老师吞了口口水。 当然，他应该预测过这样的场面。可是，预测与现实不同。当想象过的情况出现在眼前，还是会不由得大受冲击。 「……老实说，我没想到你还会在此处，虽然我是想着若有留下一些线索那也不错。」 「有那么不可思议吗，君主？」 对方低声发笑
结束-不过，让我与老师僵住的原因在于屋内深处。「哎呀呀

开始-连费拉特的话语都从史宾的意识中淡去。那个手持大镰
行数 18539-18552
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 连费拉特的话语都从史宾的意识中淡去。 那个手持大镰刀的人影实在太过酷似他认识的人。同时，也太过吻合自从他听说在村庄里发生的案件后就想过的猜测。 「格、蕾妹……」 黑色的镰刀高举在茫然呆立不动的少年面前。 镰刀一闪挥落，穿过没有反抗的少年颈部。 正如字面含意般，穿了过去。 「……剪影？」 至少那并非实体。 就在挥落镰刀后，影子也如同融化般消散，森林里只剩下史宾
结束-连费拉特的话语都从史宾的意识中淡去。那个手持大镰

开始-「更重要的是，看那边！」费拉特指了指。那是沼泽所
行数 18553-18568
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「更重要的是，看那边！」 费拉特指了指。 那是沼泽所在的方位。 异常的臭味刺激着他们的鼻子，连一路以来识别过的气味比狗还多的史宾，也是第一次闻到这种臭味。 白色的雾气立刻涌现。 不，那不是雾。 「亡灵……！」 两人发出呻吟。 然而，他们不曾见过规模如此庞大的灵群。这与从前艾梅洛Ⅱ世在剥离城阿德拉遭遇过的情况颇为接近，但史宾与费拉特没有在场经历过。 「狗狗，辅
结束-「更重要的是，看那边！」费拉特指了指。那是沼泽所

开始-「好厉害！第一次看到那么浓密而纤细的术式！我一点
行数 18569-18580
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好厉害！第一次看到那么浓密而纤细的术式！我一点也搞不懂那是怎么成立的，太棒了！快来一起看啊！狗狗！」 「啊啊～可恶，别探头离开自己的结界，笨蛋！站在我这个辅助者的角度想想！不如说，你靠近那种刺刺麻麻的气味想干什么！干脆去死吧，笨蛋！」 史宾一手抓着费拉特的腰带，拉住随时可能冲出去的他。 但是，在这种情况下，他或许是白费力气。 「啊、啊、啊，有东西动了！」 
结束-「好厉害！第一次看到那么浓密而纤细的术式！我一点

开始-「请回答我。」我接着说道。「这里发生了什么事？」
行数 18581-18592
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「请回答我。」 我接着说道。 「这里发生了什么事？」 「发生了什么事吗？」 翠皮亚的声音听来有点遥远。 「这个问题没有问错，却不怎么好。剧本中应询问的内容应该围绕主题。我要说的并非主题很重要这种陈词滥调，而是要陈述一个单纯的事实——故事的要素是以主题为中心安排的。」 「…………」 冗长的台词让我胸中一角发出哀鸣。 那不是焦躁，不同于恐惧，是眼前之人过于隔绝于
结束-「请回答我。」我接着说道。「这里发生了什么事？」

开始-「契约？」「在我成为院长之前，于久远以前订立的契
行数 18593-18603
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「契约？」 「在我成为院长之前，于久远以前订立的契约。啊，难得你重返此地——我就多谈一点内部情况吧。」 翠皮亚的目光转向老师。 「你好歹是个君主，当然知道阿特拉斯的契约书吧？」 「你是指那七份相传散落于世界各地的契约书？」 「没错，七份契约书。只要有人发动契约，阿特拉斯院就必须提供协助。」 翠皮亚淡淡地说。 我不熟悉魔术的内部情况，但明白这件事十分重大。 阿
结束-「契约？」「在我成为院长之前，于久远以前订立的契

开始-老师在相隔一会儿后抛出话头。「我就直截了当地问你
行数 18604-18616
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师在相隔一会儿后抛出话头。 「我就直截了当地问你。事情与哈特雷斯博士有关吗……？」 「哎呀，哈特雷斯博士吗？」 翠皮亚的指尖滑过一旁的桌子。不知是水晶或什么物体，发出坚硬的锵锵声。那道声音悦耳又显得寂寞。 「我的确与他做了交易。」 「————！」 老师猛然握紧双拳。 「他现在人在哪里？不，哈特雷斯是出于什么动机接触你的？」 「哎呀，你的问题变得相当直接呢。
结束-老师在相隔一会儿后抛出话头。「我就直截了当地问你

开始-「啊，启动了。这座村庄里，有阿特拉斯的兵器。」「
行数 18617-18628
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊，启动了。这座村庄里，有阿特拉斯的兵器。」 「————！」 我暂停呼吸。 老师也瞪大双眼。 「阿特拉斯的七大兵器，其性质为重演，对我来说也非常熟悉。虽然并无正式名称，但我们称它为理法反应<Logos React>等等。」 「……你说、什么？」 「我在说明情况啊，艾梅洛阁下Ⅱ世。这些全都是你想问的事。」 「…………」 跟莱涅丝说过的一样，一切都被对方抢先一
结束-「啊，启动了。这座村庄里，有阿特拉斯的兵器。」「

开始-面对支支吾吾的老师，翠皮亚深吸一口气。他张口如雪
行数 18629-18636
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面对支支吾吾的老师，翠皮亚深吸一口气。 他张口如雪崩般无休无止地发出一连串的「声音」。 「回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧回转吧——」 空虚地回响
结束-面对支支吾吾的老师，翠皮亚深吸一口气。他张口如雪

开始-「总之，这纯粹是可能性的残渣。与依世界的选择而定
行数 18637-18647
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「总之，这纯粹是可能性的残渣。与依世界的选择而定，理当在瓦拉几亚沦落的我相似，却有决定性差异的现象之一……喔，对了，也可以仿照远东的神秘，称作灾厄之夜吗？」 他弯起形状端正的嘴唇。 视野随之同样扭曲。 老师也单膝跪倒，证明并非只有我受到影响。整个世界的光引起光晕，同时与黑暗混淆，一切事物皆如我从前见过的远东水墨画一般渐渐扭曲成黑白。 「翠皮亚！」 老师纳喊。
结束-「总之，这纯粹是可能性的残渣。与依世界的选择而定

开始-6——编码：理法反应，重新输入。——歪曲固定值：
行数 18648-18666
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 6 ——编码：理法反应，重新输入。 ——歪曲固定值：B。 ——摘除期间：■■■■■■■■■■■ ——■■■■■程式开始。开始变换对象。 ——全行程，完成<Clear>。阿特拉斯的—— 我仿佛听见声音。 那是我终究无法理解，比起声音更直接的「资讯<Code>」。 回过神时，我躺在柔软的床铺上。 「这里……是……」 我的声音十分含糊。头好痛。 我摇摇晃晃地爬起来
结束-6——编码：理法反应，重新输入。——歪曲固定值：

开始-啊，对了。这里是哪里？直到刚才为止，我应该在和老
行数 18667-18678
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊，对了。 这里是哪里？ 直到刚才为止，我应该在和老师一起与翠皮亚对峙。虽然阿特拉斯院的院长这种怪物实在不是我所能理解的，即使如此，我应该依旧下定了决心一定要保护老师才对。然而，现在的我…… 「格蕾，你是怎么了？」 厨房再度传来傻眼的语气。 多么耳熟的声音啊。我明明早就发现了，表层意识却无法接受。我的大脑无法相信自己的感觉器官。我不可能相信，这样的季节与这个
结束-啊，对了。这里是哪里？直到刚才为止，我应该在和老

开始-面包香喷喷的味道，令我感到难以忍受的乡愁与同等的
行数 18679-18694
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面包香喷喷的味道，令我感到难以忍受的乡愁与同等的恐惧。 「妈……妈……」 我发出呻吟。 第六卷 阿特拉斯的契约 上 第四章 1 「昨天怎么样？」 温柔的声音传进耳朵。 我还是茫然地呆立不动。我不明白情况为什么会变成这样。 「你替新来的客人带路了吧？他好像叫艾梅洛Ⅱ世先生来着。」 「咦、啊……是的。」 那番话我也听过。如果记得没错，那是发生在我初次遇见老师后的
结束-面包香喷喷的味道，令我感到难以忍受的乡愁与同等的

开始-是平常那张自己的脸，费拉特的幻术解除了。假设这是
行数 18695-18703
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 是平常那张自己的脸，费拉特的幻术解除了。假设这是回到过去，我当然也穿着当时的衣服。我抵达伦敦之后的服装大都是请莱涅丝与老师挑选的，与从前的我相比，风格改变了不少。 我按捺住对于变化的惊愕到餐桌入座，母亲动作俐落地盛好了早餐。刚出炉的面包与鲜乳，腌洋葱与晨光，每一样都令我几乎发颤。 「昨夜，我作了古怪的梦。」 在对面坐下来的母亲说道。 她撕了一块面包，涂抹奶油
结束-是平常那张自己的脸，费拉特的幻术解除了。假设这是

开始-我也吃了母亲盛给我的早餐。和我吃过数百次的滋味一
行数 18704-18714
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我也吃了母亲盛给我的早餐。 和我吃过数百次的滋味一模一样。尽管朴素得无法与大家在伦敦招待我的珍馐美肴相比，但味道并不逊色。然而，我此刻恐惧万分，连要吞咽都感到迟疑。 在我哽住了好几次，把早餐吃完之时，母亲站起身。 「那么，我要去向圣母祈祷还有见姥姥了。帮我向贝尔萨克先生问好。」 她走了两三步，像想起什么似的转头开口。 「对了，守墓人虽然是重要的工作，但你可不
结束-我也吃了母亲盛给我的早餐。和我吃过数百次的滋味一

开始-我在房间角落小声地呼唤。「……亚德。」声调宛如恳
行数 18715-18728
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我在房间角落小声地呼唤。 「……亚德。」 声调宛如恳求。 当时的亚德应该很多话才对。那个惹人厌的匣子当时经常叫我慢吞吞的格蕾，一碰到什么事情就取笑、捉弄我，总是愉快地发笑。对我而言，他是我在这座村庄里唯一的—— 然而，亚德没有回应。 我忍不住卸下固定装置，从右肩拖出笼子。雕刻在小匣子上的眼睛，宛如从一开始就不曾张开般紧闭着。 「……亚德，为什么？亚德……」 
结束-我在房间角落小声地呼唤。「……亚德。」声调宛如恳

开始-（简直像是……）我离开故乡，抵达伦敦后经历的案件
行数 18729-18736
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （简直像是……） 我离开故乡，抵达伦敦后经历的案件才是梦幻。 不，那么想不是更自然吗？我这种人会受邀前往魔术师的学校，成为君主之一的寄宿弟子，好几次跨越生死关头，想像力丰富也该有个限度。我的确喜欢阅读，一有空就会沉浸在书海中，但冒出这种想象未免也太过火了。 「……不，我曾在那里待过。」 我摇摇头，明确地把话说出口。 否则的话，我很可能转眼间就会适应这个地方。
结束-（简直像是……）我离开故乡，抵达伦敦后经历的案件

开始-那是费南德祭司。他身旁，伫立着可爱地噘起下唇的雀
行数 18737-18752
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是费南德祭司。 他身旁，伫立着可爱地噘起下唇的雀斑修女。 「你怎么了？」 修女向我攀谈。 「什、什么？」 「你看起来脸色很差。你的身体在这个村里很宝贵吧？看你一脸那种表情摇摇晃晃地走在路上，别人会担心你碰到了什么事啊。」 「……谢谢。」 那句话出乎意料，听得我不禁眨眼。费南德祭司与伊露米亚修女是村中少数不以神圣眼光看待我的人物，但我不记得她曾像这样找我攀谈
结束-那是费南德祭司。他身旁，伫立着可爱地噘起下唇的雀

开始-「你可曾听说他们前来这里有何贵干？」「没、没有，
行数 18753-18763
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你可曾听说他们前来这里有何贵干？」 「没、没有，我们没谈到那方面的事。」 应该是这样没错。 我回想半年前的情况，当时的我说明了墓地与村庄的情形，虽然实在不记得细节了，但我想大致上没错。 「这样吗？无论目的是观光或其他事务都无妨，不过村民们似乎有些紧张……在我来教堂赴任时也是如此，他们有着对外部因素过于敏感的一面呢。」 最后那句话好像不是对我说的，而是自言自
结束-「你可曾听说他们前来这里有何贵干？」「没、没有，

开始-「那么，伊露米亚，我们走吧。」「是是是，祭司大人
行数 18764-18777
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，伊露米亚，我们走吧。」 「是是是，祭司大人。走太快的话膝盖会受伤喔，毕竟你年纪大了。」 「呜咕。」 费南德祭司瞪着耸肩的修女，笨重地迈开步伐。 无论如何，与他们交谈确实让我稍微冷静了一点。 我闭上了眼睛一瞬间。 （……究竟……） 我还是不懂，情况究竟怎么了？ 不过，如果这是以前的日常生活，我知道我该前往何处。 当我从教堂后方抵达破屋时，令人愉快的清脆
结束-「那么，伊露米亚，我们走吧。」「是是是，祭司大人

开始-「我……有点心烦。」我让呼吸平静下来，抚摸着胸口
行数 18778-18792
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我……有点心烦。」 我让呼吸平静下来，抚摸着胸口，偷偷地观察四周。 破屋和贝尔萨克都没有什么异状，一如我从前所知的模样。看着淡然地不断砍着柴的守墓人，我相隔了一会儿后向他攀谈。 「那个，贝尔萨克……先生。」 「…………」 他并未应声。 这十分寻常。将贝尔萨克称作沉默寡言不太准确，若有必要，他反倒会变得多话，他似乎只是对日常会话本身不感兴趣。所以我也不多想，
结束-「我……有点心烦。」我让呼吸平静下来，抚摸着胸口

开始-我硬是加深急促的呼吸，扬起眼珠看着他说道。「……
行数 18793-18805
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我硬是加深急促的呼吸，扬起眼珠看着他说道。 「……我只是刚好在书上看到那样的情节，作了古怪的梦。」 「这样吗？」 贝尔萨克干脆地接受了。 对了，因为这个人也意外地爱看书，所以或许能懂那种心态。以前对任何事都态度消极的我，之所以选择阅读当作逃避现实的活动，也是由于在他的书架上发现了侦探与冒险小说。 「更重要的是，关于昨天的访客……」 贝尔萨克放下斧头，重新说道
结束-我硬是加深急促的呼吸，扬起眼珠看着他说道。「……

开始-同时，正因为他知情，此事才会如铭印般深深沁入我心
行数 18806-18818
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 同时，正因为他知情，此事才会如铭印般深深沁入我心中。 ——因为，那个人畏惧我的脸。 ——明明知情，他依然畏惧。 当时，这句话就是黑暗中的光明。 如果只是不知道我的长相，像费南德祭司他们那样的话—— 不过，我第一次碰到在知道那张脸的意义后，还畏惧那张脸的人。 顶着他人脸孔这一点一直折磨着我，而他给了我接受别人厌恶的选项。正因为如此，后来我才能走上成为那个人的寄
结束-同时，正因为他知情，此事才会如铭印般深深沁入我心

开始-「……是的。」当然，他说得对。所以，当时话题也到
行数 18819-18831
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……是的。」 当然，他说得对。 所以，当时话题也到此结束。尽管奇迹的邂逅恰巧降临，那果然还是与我无缘，我只是像这样想着，强迫自己接受。我觉得有点悲哀，但也仅只如此。 理应仅只如此才对。 「……请问，那贝尔萨克先生和客人都谈到了哪些事？」 「嗯？」 当我开口，贝尔萨克神情奇怪地将目光转回我身上。 「你会好奇这种事，还真少见。」 「是、是吗……不过，这毕竟与我
结束-「……是的。」当然，他说得对。所以，当时话题也到

开始-也就是亚德。贝尔萨克突然看向我的右肩。「今天那边
行数 18832-18844
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也就是亚德。 贝尔萨克突然看向我的右肩。 「今天那边也很安静啊。换成平常，这时候他应该会插嘴开起多余的玩笑吧。」 「……那个，我们好像都没睡好。」 「唔，也有这种情况吗？」 贝尔萨克轻抚着胡渣说道。 亚德依然沉默不语，我感觉胃部深处一直在发冷。 「无论如何，有必要再刺探一下那人的想法。我今天也打算派你去为客人带路，没问题吧？」 听到那句话，我几乎冻结。 贝尔
结束-也就是亚德。贝尔萨克突然看向我的右肩。「今天那边

开始-贝尔萨克怀疑地观察了我一阵子，不过他或许是判断当
行数 18845-18859
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 贝尔萨克怀疑地观察了我一阵子，不过他或许是判断当时的我不会隐瞒什么，拎起了一旁的篮子。 「就用这个代替午餐吧，你送到客人那里去。」 「……我、我明白了。」 我接下篮子，贝尔萨克再度询问。 「怎么了？」 他皱起很有男子气慨的眉毛。 「你果然跟平常不一样。你得了夏季感冒？或者是今天有商队小贩进村，你想买什么东西吗？」 「……没什么。」 我否认之后，猛然掉头就走。
结束-贝尔萨克怀疑地观察了我一阵子，不过他或许是判断当

开始-对方坐在靠进门的桌边。长发与柔软的指尖、嘴边叼着
行数 18860-18875
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对方坐在靠进门的桌边。 长发与柔软的指尖、嘴边叼着一如往常的雪茄、和当时相同的夏季外套。他估量似的注视着开门而入的我。 怎么办？ 我该如何是好？ 我是那么恐惧，那么不安。到底该怎么表达，才能让他了解他与我共度过半年多的时光，跨越过许多案件的难关？我要说的事情比妄想更糟糕，不，如果老师当成我在妄想还算好的，如果他以为是乡下丫头作了什么恶梦而温柔待我，以后我该如
结束-对方坐在靠进门的桌边。长发与柔软的指尖、嘴边叼着

开始-「格蕾。」「不、不要紧。我不要紧。」我举起单手制
行数 18876-18887
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「格蕾。」 「不、不要紧。我不要紧。」 我举起单手制止老师，轻抚着使不上力的膝盖。 总觉得一不留意就会哭出来。我若无其事地擦擦湿润的眼角，低着头一再颔首。 「我真的……不要紧……真的……太好了……」 我还没办法抬起头。我真心觉得，幸好有兜帽遮挡住脸。 老师也并未催促我。那份沉默太过温柔，我再度泫然欲泣。像这样太诈了，明明雪茄的烟味和从前一样，沉默却让我真切地
结束-「格蕾。」「不、不要紧。我不要紧。」我举起单手制

开始-「费拉特与史宾呢？」「不知道，用魔术探测也没找到
行数 18888-18907
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「费拉特与史宾呢？」 「不知道，用魔术探测也没找到人。」 老师摇摇头。 这次，他面露沉痛之色。 「……我不该带他们过来的吗？」 「没这回事。」 我摇摇头。 「因为，他们俩不是会轻易被人打倒的学生。即使暂时联络不上，他们想必也会擅自捣乱，将情况弄得更复杂。」 「……说得也对。」 老师露出苦笑，拿开雪茄。 我看着烟雾冉冉飘上小屋天花板，对老师问出一直在意着的问题
结束-「费拉特与史宾呢？」「不知道，用魔术探测也没找到

开始-「……那么，阿特拉斯院或许做得到？」「…………」
行数 18908-18918
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……那么，阿特拉斯院或许做得到？」 「…………」 老师陷入沉默。 「不，姑且不提要送回术者，把没配合施展魔术的其他人送回过去应该很困难，单靠阿特拉斯院不可能确立那种技术。」 「如果和哈特雷斯合作也一样吗？」 「荒唐。」 老师摇摇头。 「就算理论上有可能，即使掌管法政科的巴露忒梅萝召集所有贵族主义成员，也实现不了，那种大魔术规模就是如此庞大。别说魔术世界了，
结束-「……那么，阿特拉斯院或许做得到？」「…………」

开始-当然，他会细心地一一除去没有自信的推论……这一方
行数 18919-18928
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当然，他会细心地一一除去没有自信的推论……这一方面也是他平常缺乏自信的反面表现。 「顺便一提，时间点是我送莱涅丝回伦敦之后。我是在一大早送走她的。」 按照时间顺序，是那个时候吗？ 我记得听莱涅丝说过，老师展现了罕见的强硬态度，将她送回了钟塔。 「老师送莱涅丝小姐回去，果然是因为我的相貌的关系吗？」 「对。我先前也有提到，我确认了你的相貌与过去的英雄一致，还有
结束-当然，他会细心地一一除去没有自信的推论……这一方

开始-老师低语。「明明应该询问，却发生了让我无暇顾及的
行数 18929-18944
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师低语。 「明明应该询问，却发生了让我无暇顾及的事件。」 「……是的。」 我点点头。 我接过老师的话头往下说。 「……因为明天，我会死于这座村庄。」 那便是过去事件的结局。 促使我与老师一同离开故乡，踏入钟塔的契机。老师本来应该会更深入涉及事件吧。不过，他考虑到贝尔萨克的话与当时的我及村庄的情况选择放弃，带我回到钟塔。 老师小声地咂舌。 「明天，你将死于教
结束-老师低语。「明明应该询问，却发生了让我无暇顾及的

开始-老师说过许多次，在与魔术相关的案件中，除了Why
行数 18945-18958
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师说过许多次，在与魔术相关的案件中，除了Whydunit，其他要素都没有意义。那么，这次怎么样呢？ 「……追寻你应当解开的虚构谜团吧。」 我想起翠皮亚的发言，忽然呢喃。 「那句话是那样的意思吗？」 「无聊。」 老师摇摇头。 「但是，这说不定是那种挑战书。来自阿特拉斯院院长的挑战书。」 也就是这样的。 去解开我——守墓人格蕾在此处死亡的原因吧。 当时死去的格
结束-老师说过许多次，在与魔术相关的案件中，除了Why

开始-老师也点点头。「也就是说，这是不解开那个谜题，便
行数 18959-18970
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师也点点头。 「也就是说，这是不解开那个谜题，便无法离开这个类似过去的地方——暂时定义为第二轮吧——回到原先的世界，这一类的挑战书吗？」 「……是的，我也这样认为。」 我们应该去解开的谜团。 阿特拉斯院的院长强压给我们的问题。 我连半年后村庄里为何会变得杳无人迹都不知道，但那个状况一定也源自于同一个地方，说不定哈特雷斯博士接触翠皮亚的原因也是如此。 「好吧
结束-老师也点点头。「也就是说，这是不解开那个谜题，便

开始-我望着他书写……「如果情况与过去相同，还有一件重
行数 18971-18979
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我望着他书写…… 「如果情况与过去相同，还有一件重要的事。」 我小声地补充。 「在老师与莱涅丝小姐抵达村庄后的第三天——今天中午，我决定要跟着老师离开。」 我太过难为情，双颊发烫。 当时的我，去找了厌恶这张脸的老师攀谈。 由于偶然不慎触及让我羞耻的根源，老师也透露了他的目的——年轻时，不成熟的他参加过一场战争，犯下难以抹灭的错误。错误已无法更正，自身的愚昧到
结束-我望着他书写……「如果情况与过去相同，还有一件重

开始-但是，我感受到了那份心意。我体验到自出生以来，从
行数 18980-18993
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是，我感受到了那份心意。 我体验到自出生以来，从未接触过的热情。 于是我脱口而出，告诉他如果需要守墓人，我可以接受雇用。当时，我难以置信自己竟然会这么做。我没想过要如何说服母亲与贝尔萨克，直到现在也搞不懂自己那样深入接近他的理由。 不过，每个人一定都碰过人生突然的骤变。 如果能像那样思念着谁，我想试着帮助他——老师让我萌生了这种念头。 只是，我们做了一个约
结束-但是，我感受到了那份心意。我体验到自出生以来，从

开始-第一天黄昏：艾梅洛Ⅱ世和莱涅丝造访教堂，在小屋留
行数 18994-19008
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第一天黄昏：艾梅洛Ⅱ世和莱涅丝造访教堂，在小屋留宿。 第二天早晨：格蕾为艾梅洛Ⅱ世和莱涅丝介绍村庄及墓地。 第二天中午：艾梅洛Ⅱ世和莱涅丝遇见翠皮亚。 第二天黄昏：艾梅洛Ⅱ世与贝尔萨克会谈。 第三天一大早：艾梅洛Ⅱ世将莱涅丝送回伦敦。 第三天中午：格蕾接受艾梅洛Ⅱ世的邀请。 第三天黄昏：贝尔萨克与艾梅洛Ⅱ世交谈。 第四天早晨：发现假格蕾的尸体。 第四天早晨：
结束-第一天黄昏：艾梅洛Ⅱ世和莱涅丝造访教堂，在小屋留

开始-「只能采取和过去不同的行动了。」老师说道。「果然
行数 19009-19026
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「只能采取和过去不同的行动了。」 老师说道。 「果然要前往沼泽吗？」 「不，沼泽设了禁忌。虽然依情况而定忽视禁忌也无妨，但那边很可能有某种魔术防卫机关。换成费拉特与史宾或许有因应之道，但凭我的能力应该很难做到。」 的确，否则老师应该在过去就会去调查了。 「那么，翠皮亚呢？」 「嗯，我在这个地方醒来后，便先去找他了。」 「————！」 我一瞬间哑口无言。 「老
结束-「只能采取和过去不同的行动了。」老师说道。「果然

开始-「对不起，我没有勇气与不认识我的你见面。」「……
行数 19027-19042
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对不起，我没有勇气与不认识我的你见面。」 「…………」 好诈。 那种说法实在好诈，太诈了。他明明一点也不明白，我直到刚才为止都抱着什么心情。 咚咚咚，我不禁再度轻捶老师。 我感到难以置信，不由得捶了一下又一下。这个人打算惹哭我多少次啊？ 我低着头—— 「……我原谅你。」 好不容易才挤出口。 「谢谢。」 「……那么，翠皮亚的情况如何？」 「唔，结果他不在小屋
结束-「对不起，我没有勇气与不认识我的你见面。」「……

开始-所以，过去的我与老师才能得到在那间教堂交谈的机会
行数 19043-19055
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以，过去的我与老师才能得到在那间教堂交谈的机会。 「好，我决定了。」 老师做出结论。 「我们再搜索一次那间教堂吧，格蕾。」 3 明明时值初夏，空荡荡的教堂却有些寒冷。 这个村庄本来就小，意外广阔的圣堂面积更是凸显了这一点。我没有接受过正式的操作魔力训练，但此处总是给我平静的印象。仿佛唯有这个区域是从世界划分出来的一般，我好多次都有这样的安心感。 老师环顾四
结束-所以，过去的我与老师才能得到在那间教堂交谈的机会

开始-「以前没余力去问，但我很好奇，这间教堂好像是费南
行数 19056-19062
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「以前没余力去问，但我很好奇，这间教堂好像是费南德祭司在管理，但并非自从前就是如此吗？」 「……是的，费南德祭司是几年前被派遣过来的。伊露米亚修女来的时间更短，去年才刚到村里。」 「唔，费南德祭司和伊露米亚修女的态度与那些神圣地看待你的村民不同，也是这个缘故？」 「……是的。」 所以，费南德祭司对我的相貌并未展露兴趣。 既非喜欢也非厌恶，而是漠不关心。即使经
结束-「以前没余力去问，但我很好奇，这间教堂好像是费南

开始-老师抵着下巴，眯起眼眸。伤脑筋的是，他一如往常陷
行数 19063-19072
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师抵着下巴，眯起眼眸。 伤脑筋的是，他一如往常陷入沉思的样子不禁令我感到些许安心。由于之前一个人时很寂寞，好像引起了奇怪的反作用。纵容老师睡回笼觉之类的也不好，我必须振作起来。 「无论如何，趁着他们还没回来，让我调查一番吧。」 老师仔细地观察起黑面圣母像。 他一开始先拉开距离观察整体，不久后又用放大镜详细地检查。他从怀中取出的试剂似乎是他总是随身携带的东西
结束-老师抵着下巴，眯起眼眸。伤脑筋的是，他一如往常陷

开始-「我携带的物品和当时一样。那时候我没想到会遇见你
行数 19073-19083
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我携带的物品和当时一样。那时候我没想到会遇见你，所以没有余力使用。」 老师耸耸肩。 这代表着，他当时似乎也打算调查教堂，而在那个时间点，他遇见了不敢去找小贩购物而来到教堂的我。当时的我抱着一丝认为这是命运的邂逅的想法，有点难为情。我想将那股羞耻感一直藏在心中，反正老师应该不会发现……告诉莱涅丝倒是没关系吗？ 老师在片刻之间确认了紫水晶的弧线—— 「在这边。
结束-「我携带的物品和当时一样。那时候我没想到会遇见你

开始-这一次，探测持续了相当久。老师闭着眼眸，而链子文
行数 19084-19098
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这一次，探测持续了相当久。 老师闭着眼眸，而链子文风不动。 「怎么了？」 「是印象的问题。」 我得到这样的回答。 「探测术的结果，会连接到术者包含意识、潜意识在内的认知讯息。在那个前提下，我刚才在脑海中想象了二次元的地图，这次……」 在他说话的时候，紫水晶突然不自然地扭转。 只有一小部分，奇怪地膨胀起来，摇晃着。 「是这边吧。」 老师离开圣堂，打开旁边的门扉
结束-这一次，探测持续了相当久。老师闭着眼眸，而链子文

开始-我瞪着平凡无奇的地板——「这间地下室，位于刚才的
行数 19099-19113
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我瞪着平凡无奇的地板—— 「这间地下室，位于刚才的圣堂正下方。」 老师仰望天花板。 「那尊黑面圣母，原本或许安放在不同的地方。」 「……挪动圣像不要紧吗？」 「虽然也要依术式而定，但稍微挪动圣像的位置大都不成问题。视地区而定，还有挪动神祇的专用魔术呢。」 老师说道，同时再度抚摸地板。 他用力使劲按下去。 这一次地板倾斜，直接滑向侧面。 「……楼梯？」 以土块
结束-我瞪着平凡无奇的地板——「这间地下室，位于刚才的

开始-只是，那支商队另有许多村民不知道的功能。一名小贩
行数 19114-19130
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只是，那支商队另有许多村民不知道的功能。 一名小贩穿越听廉价小提琴演奏听得起劲的村民之间，与村中的居民接触。 接着，人群中也传来几段对话。 「祭司大人。」 「喔喔，没想到贝尔萨克先生也会过来。」 「故障的收音机需要零件修理，杂货店没存货了。」 「哈哈哈，辛苦你了。听说今天晚一点会有舞蹈表演呢。」 「不巧的是，我不太习惯庆典的场合，打算立刻告退。」 「那还真可
结束-只是，那支商队另有许多村民不知道的功能。一名小贩

开始-「喔喔，能与人通信真叫人羡慕。我对于这座村庄以外
行数 19131-19144
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喔喔，能与人通信真叫人羡慕。我对于这座村庄以外的事情一无所知。」 「这座村庄是个好地方，我才羡慕各位呢。」 「哈哈哈，真高兴能听到修女这么说。这里就是我的一切，所以直到死前我都想相信这里是最棒的。」 「是呀，一定没错。」 与开杂货店的老人分别后，伊露米亚修女拿起方才谈论到的信封，淡淡地皱起眉头。 「……啊，来了。」 她张开楚楚可怜的嘴唇呢喃。 还有另外一段
结束-「喔喔，能与人通信真叫人羡慕。我对于这座村庄以外

开始-老妇人的话语仿佛匍匐而过。宛如自百年以前传来一般
行数 19145-19164
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老妇人的话语仿佛匍匐而过。 宛如自百年以前传来一般。 「格蕾的完成度很好。」 「……是的。」 女子幸福地微笑着。 她就像相隔数十年后，迎来翘首以盼的情人的新娘。她的相貌并不特别醒目，此时却像是绽放的鲜艳花朵。 「那孩子的时刻终于到了。」 那是格蕾的母亲。 4 我走下地下的楼梯，同时不断检查周遭。 那是未经加固的土墙，或许是天然形成的。略带湿润的手感，强化了空
结束-老妇人的话语仿佛匍匐而过。宛如自百年以前传来一般

开始-我不禁有种不可思议的心情，发出苦笑。「怎么？」「
行数 19165-19179
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我不禁有种不可思议的心情，发出苦笑。 「怎么？」 「不，老师你难得像个魔术师呢。」 「二流也有属于二流的用法，即使如今都是科学产物更便宜好用也一样。」 看似生着闷气的老师举起手，这次点亮淡淡的光芒。 光线暂且足以让我们望见前方。 「有脚印。」 老师举起的光芒照亮脚下。 地面上清晰地留下多次踩踏过的足迹。仿佛在漫长岁月中迎接过许多朝圣者的痕迹，看得我喉头发出轻
结束-我不禁有种不可思议的心情，发出苦笑。「怎么？」「

开始-我的世界里真的有这种地道存在吗？这是不是翠皮亚加
行数 19180-19189
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我的世界里真的有这种地道存在吗？这是不是翠皮亚加工过的莫名其妙之物？无用的念头不断涌入脑海。 可是，我没有停下脚步。我紧紧揪住胸口，一步一步地向前走。 「……从前，地下在世界上许多地方都等于冥界本身。」 老师在行走间说道。 这条路有多长呢？地道在半途中转弯了好几次，有时往上有时往下，方向感混乱。感觉我们不断向下走了几十公尺，但就算有人告诉我，其实我们几乎没向
结束-我的世界里真的有这种地道存在吗？这是不是翠皮亚加

开始-「不、不是。」我摇摇头，再度望向地道前方。「空荡
行数 19190-19202
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不、不是。」 我摇摇头，再度望向地道前方。 「空荡荡的……」 实际上，我在任何地方都会感受到灵的存在。 这个地球上几乎没有无人死过的地方，那种古老呼吸并未留下痕迹的地方也为数不多。令我害怕的是浓度的问题，在沦为灵之后仍要蹂躏现实的鲜明私欲，让我恐惧不已。 明明已死却又鲜明活跃，那种矛盾非常可怕。 可是，这里很不对劲。 岂止灵的能量，这里甚至连一丝魔力波纹都
结束-「不、不是。」我摇摇头，再度望向地道前方。「空荡

开始-宽广的空间里，四处散落着大量骸骨。而且不只一两具
行数 19203-19215
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 宽广的空间里，四处散落着大量骸骨。 而且不只一两具，人骨的数量庞大到应该有几十、数百具之多，放眼望去满地都是人骨，甚至无处可站。 「……布拉克摩尔的墓地。」 老师低声呢喃。 他吞吞口水，缓缓地转动眼眸跪下来。 老师逐一比对如花海般覆盖整个地面的大量人骨，呆然地说出这句话。 「如果……墓地的主体并非在地上……而是在这里呢？」 「……咦？」 「不，首先，这是墓地
结束-宽广的空间里，四处散落着大量骸骨。而且不只一两具

开始-插图kuchie-p246是这些骸骨士兵吞噬掉魔
行数 19216-19232
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 插图kuchie-p246 是这些骸骨士兵吞噬掉魔力的？ 一具骸骨兵转向我们，我的身体在长剑挥来的瞬间猛然行动。 「——老师，闪开！」 虽然一瞬间感到了不安，但脱离固定装置的亚德变换了形态。 匣子如魔术方块般旋转着，立刻出现的大镰刀在千钧一发之际挡下骸骨兵的剑。 那股震得手臂发麻的威力，令我不禁瞪大双眼。 不只如此，骸骨兵群更陆续袭来。 （它们……不是灵……
结束-插图kuchie-p246是这些骸骨士兵吞噬掉魔

开始-「这些多半与纯粹的灵是不同的存在。似乎是周遭的魔
行数 19233-19243
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这些多半与纯粹的灵是不同的存在。似乎是周遭的魔力注入铭刻于空间的记录带，以骸骨当媒介勉强组成了像士兵的形体……啊，这简直是使役者的失败作。」 听到老师的呻吟，我吞了口口水。 那么，有这种异样的能力也可以理解。宛如野兽的速度、冰冷锋锐的杀意及动作。原来如此，比起魔术师的使魔，称它们是使役者的失败作更适合吧。 我几乎在同时注意到—— 现场有另一个人。 一个面貌
结束-「这些多半与纯粹的灵是不同的存在。似乎是周遭的魔

开始-【为何、前来？】那不是声音。不过，我感觉到她这样
行数 19244-19263
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 【为何、前来？】 那不是声音。 不过，我感觉到她这样问我。 【为时尚早。未来之王并未苏醒。你在地上，我在地下。我等应该在那里等待吧。】 面对她的发问，我什么也回答不了。 我不可能回答得出来。 （难道说……） 只有疑问在心中盘旋。 （难道说，当时在那个地方死去的是……） 怀疑如乌云般涌现，逐渐浸染我的思考。应该在那里死去的我。可是，我还来不及问出心中的疑惑——
结束-【为何、前来？】那不是声音。不过，我感觉到她这样

开始-然而，回应我的不是变化，而是沙哑不堪的吐息。「抱
行数 19264-19278
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，回应我的不是变化，而是沙哑不堪的吐息。 「抱歉……格蕾……」 「亚德？」 终于听到匣子的声音了。我先感到的是不安，而非高兴。 他的声调让我忧虑，就像在勉强挤出来原本不该发出的声音一样。 「亚德！」 回应到此断绝。 匣子也没有从大镰刀改变形态。 一直保持沉默的亚德，这次宛如断了气一般停止所有反应。 「格蕾！」 「————！」 听到老师的呐喊，我以反射动作
结束-然而，回应我的不是变化，而是沙哑不堪的吐息。「抱

开始-「……格蕾！」老师的手向侧面挥去。他以勉强凝聚了
行数 19279-19293
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……格蕾！」 老师的手向侧面挥去。 他以勉强凝聚了魔力的无力咒弹射击骸骨兵。 可是，那种东西只有牵制效果。虽然称作使役者的失败作，但那也表示骸骨兵的能力的确有如使役者，以老师的魔术不可能对付得了。明明此刻我正需要保护他的力量，但我甚至连自行站起的力气都丧失了。 「亚德！亚德！亚德……！」 不行。 他不肯给我一点回应。 那个事实犹如地狱的熔岩般灼烧肺腑，比刀
结束-「……格蕾！」老师的手向侧面挥去。他以勉强凝聚了

开始-那是方才小贩转交的信函。伊露米亚修女炫耀似的举起
行数 19294-19305
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是方才小贩转交的信函。 伊露米亚修女炫耀似的举起那封信，抬起下巴发问。 「……你明白的吧，祭司？」 「是的。」 费南德祭司颔首。 从他前来这间教堂赴任时开始，就有人告知过他那个可能性的存在。不过，他其实不认为那个可能性会在自己这一任发芽。他明明以为早已被淡忘的习俗绝不会开花结果，将直接走向腐坏的结局。 啊，不。 他很清楚，只是不去正视而已。 在他赴任之际，
结束-那是方才小贩转交的信函。伊露米亚修女炫耀似的举起

开始-不久之后，他们停下脚步。此处是地下的储藏室。一瓶
行数 19306-19321
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不久之后，他们停下脚步。 此处是地下的储藏室。 一瓶葡萄酒掉了下来，酒从裂缝中溢出，从地板上打开的洞口往下滴。 「啊，果然……」 祭司捂住脸庞。 「事情变得和那个叫哈特雷斯的人所说的一样了吗？」 ＊ 回到破屋后，贝尔萨克忽然抬起头。 他听着乌鸦啼叫。 「……永不复返。」 传说中运送灵魂的凶兆之鸟。 他一直和那些鸟一起生活，他曾认为自己多半会听着乌鸦的啼叫声死
结束-不久之后，他们停下脚步。此处是地下的储藏室。一瓶

开始-「……格蕾。」干燥的嘴唇用干涸的声音呼唤那个名字
行数 19322-19335
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……格蕾。」 干燥的嘴唇用干涸的声音呼唤那个名字。 明明想要压抑，却脱口而出。 「我不希望这一天，这一晚到来啊。」 贝尔萨克·布拉克摩尔缓缓地拿起靠在破屋墙边的斧头。 第六卷 阿特拉斯的契约 上 转章 因果错综复杂。 时间缠绕交织。 虽然绝大多数人的眼睛看不见，因果与时间如复杂地遍布四处的线一般互相影响。人们在各自的潮流中，以各自的意志透过连结因果与时间活
结束-「……格蕾。」干燥的嘴唇用干涸的声音呼唤那个名字

开始-「……嗨，你醒了呀。」一个声音传来。那使得沉吟的
行数 19336-19346
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……嗨，你醒了呀。」 一个声音传来。 那使得沉吟的少年猛然翻身爬起来。他用力揉揉眼睛，花费了数秒从脑海中搜索披风男子的名字。 「啊，不行！你是陌生人对吧！」 「唔，我不记得自己做过自我介绍，所以你是正确的。」 男子颔首。 「没想到你会从那里干涉术式。阿特拉斯院的术式构成从根本开始就与钟塔的不同。然而，你几乎是即兴解析术式，甚至做到反向倒流。坦白说，这是与作
结束-「……嗨，你醒了呀。」一个声音传来。那使得沉吟的

开始-「我没叫你动手！是你自作主张抢走别人的魔力拿去滥
行数 19347-19360
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我没叫你动手！是你自作主张抢走别人的魔力拿去滥用吧！别四处宣扬得好像我帮了你一样！」 俯望着吵吵嚷嚷的少年们—— 「啊，果然是传闻中的艾梅洛教室吗？」 男子得出结论。 「因为你们两人在那个时间点不在村中，无法适用于重演。虽然十分抱歉，但希望你们接受这一点。」 「这是什么意思？」 「正如我所说的意思。」 他调移目光。 男子身旁漂浮着宛如水晶般的球体，其表面映
结束-「我没叫你动手！是你自作主张抢走别人的魔力拿去滥

开始-炼金术师口若悬河地诉说着。「啊，搞不好是因为你们
行数 19361-19370
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 炼金术师口若悬河地诉说着。 「啊，搞不好是因为你们的关系。为了慎重起见先说一声，我没有生气。戏剧随着舞台或演员出问题、观众的反应产生千变万化是当然之事，没有即兴表演和破绽的戏剧或许完美，却缺乏生命力。至少，由生物演出，供生物观看的戏剧，应当充满生命力。」 无法理解话中的含意。 这名男子的发言，在他的心中彻底完结。既然他的言语并非对他人而发，就无法估计字面上的
结束-炼金术师口若悬河地诉说着。「啊，搞不好是因为你们

开始-老师也因为那个现象屏住呼吸。出现在我们眼前的新人
行数 19371-19381
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师也因为那个现象屏住呼吸。出现在我们眼前的新人影，就是具有如此强大的震撼力。 白银的骑士。简直像童话故事一样—— 「……喂喂。」 骑士举剑发出叹息。 剑锋划过。 那股锋锐与力道恍若野兽的利爪。 几道银线掠过地下的黑暗，成群来袭的骸骨兵转眼间倒卧在地。 「一群自私的家伙。居然强行降临？没礼貌<Manner>也该有个限度。拜你们所赐，我才会连灵基<身体>都没完
结束-老师也因为那个现象屏住呼吸。出现在我们眼前的新人

开始-骑士自顾自地叨念，同时以精妙的剑术将骸骨兵大卸八
行数 19382-19392
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 骑士自顾自地叨念，同时以精妙的剑术将骸骨兵大卸八块。 好强。虽然他确实不像伪装者一样具有超人般的体能，技术却堪称高手。那是长年接受正式训练，经历许多战场后锻炼出的本事。 「啊，不，不对吗？叫醒我的是你吧。结构上明明没办法主动发挥魔力还硬是这么做，真爱护主人啊。」 骑士俯望着我手中的大镰刀——还在沉睡的亚德说道。 「……你是……谁？」 当我发问，他大幅耸耸肩。
结束-骑士自顾自地叨念，同时以精妙的剑术将骸骨兵大卸八

开始-骑士转身就挥出一剑，又一具骸骨士兵倒下。「你看来
行数 19393-19409
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 骑士转身就挥出一剑，又一具骸骨士兵倒下。 「你看来与我是同辈，但都是一副惨兮兮的样子，饶了我吧。」 骑士轻拍胸膛，行了个礼。 同时，我也感受到奇妙的似曾相识与兴奋感。 我住在村庄时唯一的朋友。一开口就戏弄我，叫了我好几次慢吞吞的格蕾的对象。 为何我对这名骑士，有着与对他同样的感情呢？ 大概是因为他的一举一动、一言一语都令我感到无比怀念吧。 「总之，记住凯这个
结束-骑士转身就挥出一剑，又一具骸骨士兵倒下。「你看来

开始-故事终于发展到这里了。从第一集起就暗示过的格蕾的
行数 19410-19417
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 故事终于发展到这里了。 从第一集起就暗示过的格蕾的故乡。这段插曲聚焦于据说与那位英雄颇有渊源的墓地。 坟墓是人类共通的概念，各文化圈对待坟墓的方式却意外的有很大的差异。宗教的不同自不用说，例如将墓地设于生活圈附近还是远处、服丧期的概念、墓地是在山上还是森林里、周遭是否有水源、权力结构的参与等等，都有各式各样的变化。 在现代，坟墓与葬礼也可以说是最熟悉的非日常
结束-故事终于发展到这里了。从第一集起就暗示过的格蕾的

开始-只是，从不久前起，在各个作品中都有介绍他，最近在
行数 19418-19423
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只是，从不久前起，在各个作品中都有介绍他，最近在《Chaldea Ace》的广播剧CD与竹帚日记上也都提及了。我想有人已经得知，Fate世界与月姬世界从根本的部分开始便存在各种差异。 话虽如此，这是太过出乎意料的大事……毕竟当奈须先生在《事件簿》第一集问世前揭露这件事时，全体外传作家都吓呆了。以下老样子地重现了剧场（全体作家台词已经过监修）。 きのこ：「啊，
结束-只是，从不久前起，在各个作品中都有介绍他，最近在

开始-きのこ：「那个被人理焚烧焚书了。对了，成田先生的
行数 19424-19432
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 きのこ：「那个被人理焚烧焚书了。对了，成田先生的Fake不必在意这些，毕竟是介于两者之间的特殊领域。」 成田：「啊、啊、好的。非、非常、干、感些、谢……？」 きのこ：「但是三田先生的事件簿要以此为基准。说来话长，月姬R在这方面……」 三田：「Wait Wait Wait！きのこWait！从现在开始写出有疑问的项目，归纳成全员共用的摘要啊，きのこWait！」 
结束-きのこ：「那个被人理焚烧焚书了。对了，成田先生的

开始-————剧情透露到此为止————本篇终于开始助跑
行数 19433-19437
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 ————剧情透露到此为止———— 本篇终于开始助跑，准备迈向最后阶段了。 从结果来说，故事的旨趣也略有变化。我至今都会考虑到案件的独立完整性，好让读者无论从任何地方开始都能阅读，但从这本第六集开始，剧情将以先前的故事为前提来发展，请刚开始购买本系列的新读者留意一下。 从前，在「TYPE-MOON Fes.」热情推动下开始写的《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》，正朝最新
结束-————剧情透露到此为止————本篇终于开始助跑

开始-最后，替《事件簿》描绘出阴森的乡间这个新面貌的阪
行数 19438-19450
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最后，替《事件簿》描绘出阴森的乡间这个新面貌的阪本みねぢ老师、这次也提供了详尽入微魔术考证的三轮清宗先生、监修费拉特等角色台词的成田良悟老师、以奈须先生、武内先生与OKSG先生为首的TYPE-MOON全体工作人员们，我谨在此致上谢意。 当然，还有拿起这本第六集的你。 我想下集会在冬季呈现给大家。（注：此指日版） 二○一七年六月 记于阅读城平京＆片濑茶柴着《虚
结束-最后，替《事件簿》描绘出阴森的乡间这个新面貌的阪

开始-比方说，嘈杂且流露出悲伤的脚步声。因为大家没想到
行数 19451-19459
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 比方说，嘈杂且流露出悲伤的脚步声。 因为大家没想到脚步声会展现出情绪，反倒藉此坦率地表达了心情。啊啊，在不擅长与人交谈的我看来，聆听脚步声或许比对话更容易让我理解对方。 双亲的脚步声则有两种。 关爱我的脚步声，与崇拜我的脚步声。 比率渐渐偏重向后者，从大约十年前起有了决定性的变化……在这个情况下，应该写作致命性的变化吗？ 每天早晨，脚步声一点一滴地逐渐改变。
结束-比方说，嘈杂且流露出悲伤的脚步声。因为大家没想到

开始-其实我很清楚。是从十年前的某个时期开始的。是从我
行数 19460-19470
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 其实我很清楚。 是从十年前的某个时期开始的。 是从我的身体以惊人之势发生转变，周遭众人称我为神子的那一天开始的。村庄里原本就几乎没有与我年龄相近的人，也没有可以与我轻松交谈的对象，但从那个时期开始，这样的人真的完全不存在了。 自父亲去世后，母亲更加热切地投入对我的生活管理，睡眠及礼拜不用多说，她还开始注意我进食的顺序及穿衣的方式，周遭众人的态度也自然而然受到
结束-其实我很清楚。是从十年前的某个时期开始的。是从我

开始-于是，现在──第七卷阿特拉斯的契约下第一章1我们
行数 19471-19481
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 于是，现在── 第七卷 阿特拉斯的契约 下 第一章 1 我们瘫坐在狭窄的地道里。 四面的土墙与天花板彷佛随时都可能崩塌，让待在地道内的人极度不安。正常来想，地道应该超过数百年都保持著这样的状态，所以没必要感到害怕，视觉效果却总会对人类造成影响。 「……总之，我们撤退了是吗？」 老师喘著气，调整呼吸。 他的目光投注于新加入的人物。 脸孔模糊不清的白银骑士伫立于
结束-于是，现在──第七卷阿特拉斯的契约下第一章1我们

开始-从他光明正大地这么宣言来看，这人大概是真的拥有实
行数 19482-19495
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从他光明正大地这么宣言来看，这人大概是真的拥有实力。 毕竟确实是为他所救，我们也没办法反驳。 我们逃离那群骸骨兵，一头雾水地不断奔跑，总算抵达了此处。除了一开始走下的阶梯，这个地下洞窟似乎还连接著许多岔路，我们正躲在其中一条岔路里。 于是── 「…………」 我依旧一片茫然。我连作梦也没想过，会从亚德内部出现这样的骑士。我怎么可能想得到？ 我的手中现在仍握著镰
结束-从他光明正大地这么宣言来看，这人大概是真的拥有实

开始-那句话听得骑士咂嘴。「出来的人是我，真可惜啊。说
行数 19496-19502
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那句话听得骑士咂嘴。 「出来的人是我，真可惜啊。说归这么说，传说这种玩意儿，在实际遇到后觉得失望也是当然的。就像在夜空中闪耀的星辰，实际触摸后就会发现大多都是石块吧？虽然当中应该有一些星辰的光芒足以让人觉得真相无关紧要，但那种无聊的玩意儿不合我的胃口。」 他十分不快地皱起眉头。 他的一举一动都让我感到不安。 我认得那些举止。明明认得，却与记忆不相符。明明不相
结束-那句话听得骑士咂嘴。「出来的人是我，真可惜啊。说

开始-「或许没错。」老师一本正经地颔首，骑士越发没精打
行数 19503-19518
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「或许没错。」 老师一本正经地颔首，骑士越发没精打采似的耸了耸肩。 「不过，你这个推论以答案而言算是三十分。我既不是使役者，也不是英灵。因为并非来自英灵座，世界也没有理由灌输知识给我。方才的讯息是铭刻在那个吝啬鬼封印礼装里的知识。」 骑士订正道。 最后那句话带给我最为强烈的冲击。 听到那句台词，我拉开紧绷的喉咙猛然大喊。 「亚德怎么样了！」 我忍不住跪著爬过
结束-「或许没错。」老师一本正经地颔首，骑士越发没精打

开始-「停止运作……」我握紧大镰刀，吞了口口水。那到底
行数 19519-19531
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「停止运作……」 我握紧大镰刀，吞了口口水。那到底会停止多久？ 一天？一个月？一年？或者需要更加漫长的时间？ 只是，骑士似乎也没有答案。虽然那是我最想知道的事，但我忍住冲动，寻找其他有意义的问题。必须询问的事情堆积如山，我从中挑出一些比较有用的问出口。 「那么，为什么你会从亚德内部……」 「我想那边的魔术师大致上都明白了吧？」 骑士拋出话头。 老师在停顿了一
结束-「停止运作……」我握紧大镰刀，吞了口口水。那到底

开始-「那把『枪』啊。」骑士指向我的大镰刀说道，这代表
行数 19532-19541
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那把『枪』啊。」 骑士指向我的大镰刀说道，这代表他知道这柄大镰刀的真面目。不过，他是亚德召唤出来的，这也是理所当然。 圣枪先锋之枪。 据说那从前曾是亚瑟王用过的武具，与圣剑胜利之剑齐名的宝具。 「严格来说，我是用来封印这把『枪』的礼装的人格模型。这座村庄可是那家伙的遗体与『枪』最早被运送至的地点。」 骑士看似感到十分不耐烦似的继续道。 「然后，要封印『枪』
结束-「那把『枪』啊。」骑士指向我的大镰刀说道，这代表

开始-对他而言的义弟──按照我故乡的传说，应该是义妹。
行数 19542-19550
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对他而言的义弟──按照我故乡的传说，应该是义妹。他们的关系似乎相当复杂。 「我不知道那家伙的遗体最后怎么样了。格拉斯顿伯里坚持当地是他象徵上的埋骨之地，那个说法一定也有其意义吧。因为人类的信仰所在之处会存在意义。那家伙一路以来所保卫的就是这座岛本身，也没有仅限特定地点才能当成坟墓这种事吧？」 骑士以轻快却阴郁的口吻说道。 可是，那番话沉重地压在了我的胸口。他
结束-对他而言的义弟──按照我故乡的传说，应该是义妹。

开始-我谨慎地斟酌词汇。我朝骑士抬起头。却正好与在这时
行数 19551-19564
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我谨慎地斟酌词汇。 我朝骑士抬起头。 却正好与在这时候探头注视我的骑士四目交会。 「不过，还真像啊。」 「咦？」 「不，我收回那句话。虽然像却不像。嗯，一点也不像。」 他自顾自地这么接受后，微微颔首。 是像还是不像呢？ 当然，我知道骑士说的对象是谁。大家一直告诉我，我长得像那个人。 「我、那个，跟亚瑟王──」 「一个人的印象并非只建立在长相上，你要像那家伙还
结束-我谨慎地斟酌词汇。我朝骑士抬起头。却正好与在这时

开始-骑士不耐烦地如此回答老师的问题。「我当然知道。你
行数 19565-19580
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 骑士不耐烦地如此回答老师的问题。 「我当然知道。你们说过这是『第二轮』吧。」 第二轮。 我们透过翠皮亚之手，从足足半年后的时间轴上传送至此。虽然不清楚这里是否为实际上的过去，但已经足以让我这样认为。 从前，我与老师才刚相遇之后的时间。 「那个讯息也来自亚德吗？」 「对。虽然很复杂，凡是这女孩耳闻、目睹过的事，匣子大多也会掌握其内容，而那些讯息也会与我共享。」
结束-骑士不耐烦地如此回答老师的问题。「我当然知道。你

开始-那股意念轻盈地在洞窟里扩散。戴面具的少女坐在中央
行数 19581-19594
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那股意念轻盈地在洞窟里扩散。 戴面具的少女坐在中央。 怪异的骸骨兵们宛如护卫著她一般伫立于周遭。场面明明像恐怖片般令人毛骨悚然，却不知为何又伴随著奇异的庄严与真挚。 如同已然失落的久远骑士传奇。 【怎么办到的？】 她提问，数名骸骨兵就喀哒喀哒地咬合牙关。虽然没有发出正常的言语，那个举动似乎成功向少女传递了某些讯息。 【有白银骑士现身？】 停顿大约几秒钟后，意
结束-那股意念轻盈地在洞窟里扩散。戴面具的少女坐在中央

开始-地下世界的女王。若是在古代，应该称作冥府的女王吗
行数 19595-19610
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 地下世界的女王。 若是在古代，应该称作冥府的女王吗？ 不久之后── 「如果逃得掉……就逃吧。」 她这么呢喃。 嗓音宛如石块在摩擦一般沙哑。就像已有多年不曾说话的人强行运用声带发声。 「逃得远远的，奔逃到任谁也无法触及之处。如果那种地方真的存于世上，就逃进遥远的理想乡Avalon吧。」 那句话宛如祈祷。 「……可是，无论何处都不会有那种地方存在，更何况是对于你
结束-地下世界的女王。若是在古代，应该称作冥府的女王吗

开始-面具的意念就像在复述早在许久以前便得知的事情一样
行数 19611-19623
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面具的意念就像在复述早在许久以前便得知的事情一样。 后续的想法来得极为迅速，就像重新算出从多年前就开始演算的结果般，那语调反倒流露出无聊。 【我知道了。遵照古老的契约，我发誓会清除他们。】 带著余温的风吹过地底。 意念在最后这么替这次的互动作结。 【我成为她的时候到了。】 ＊ 夕阳落在地平线上。 在一整片涂满山麓的赤红当中，村庄里有几个人影匆忙地行动著。 他
结束-面具的意念就像在复述早在许久以前便得知的事情一样

开始-「……那么，谨遵吩咐。」沙哑的声音响起。一瞬间后
行数 19624-19634
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……那么，谨遵吩咐。」 沙哑的声音响起。 一瞬间后，老妇人抬起目光。 她是村中众人当成姥姥仰慕的人物，也可以说是实际上的领袖。 在她面前聚集了众多村民。以人数来看，大约有平常参加礼拜者的两倍。只是，目前弥漫于圣堂内的气氛与平时有决定性的差异。不，在这个情况下，应该说他们也暴露了本质吗？ 「听著，我们国王的碎片，终于做出了选择！」 喔喔──村民们发出欢呼。 
结束-「……那么，谨遵吩咐。」沙哑的声音响起。一瞬间后

开始-想起那名少女，人人都笑容满面。对于那名少女的成长
行数 19635-19652
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 想起那名少女，人人都笑容满面。 对于那名少女的成长，人人都彷佛面对自家事一样感到欣喜。 「大家都明白吧？」 此刻，老妇人发出指令。 她的嗓音也像年轻了数十岁般。 「迎接我们的国王。迎接未来之王。那一刻终于来临了。」 没有任何人发出一声咳嗽。 每个人浑身都充斥著亢奋。一股堪称狂热信仰的强烈意志。将近一百人左右的群体展现无比的团结，彷佛化为一头巨大的生物。 「绝
结束-想起那名少女，人人都笑容满面。对于那名少女的成长

开始-那是瘫软无力的教会通讯员。那名男子被捆绑吊起，伤
行数 19653-19661
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是瘫软无力的教会通讯员。那名男子被捆绑吊起，伤口到现在还在流血。就连经过训练的人员都难以忍受的熟练拷问，这正是刚刚被唤作玛格达莱娜的──格蕾之母所行之事。 她轻轻举起沾满血迹的手抚摸脸颊。 「如今，教会是我等的敌人。」 老妇人高声宣言。 「消灭他们，就像昔日在这座山中打过的独立保卫战一样。发出怒吼，宣示这片土地正是我等绝不容许遭到侵略的圣地──没错！从遥远
结束-那是瘫软无力的教会通讯员。那名男子被捆绑吊起，伤

开始-3「……有件事我必须趁现在做个确认。」骑士拋出话
行数 19662-19670
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 3 「……有件事我必须趁现在做个确认。」 骑士拋出话头。 那是在我们谨慎地调查周遭地形的途中发生的事。根据这名骑士的说法，姑且不论战斗，他对于逃跑一事有独到的见解。我们要做的不是没头没脑地在地道里乱走，而是先逐一确认附近的岔路。 「在第一轮的第三天后半到第四天，你们做了哪些事？」 那句话让我自喉头发出低沉的呻吟。 骑士朦胧的脸孔直视老师。 「你不记得吗？你不
结束-3「……有件事我必须趁现在做个确认。」骑士拋出话

开始-「等一下。」老师举手，中断他的发言。「你说她被下
行数 19671-19679
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「等一下。」 老师举手，中断他的发言。 「你说她被下了药。」 「喂喂，事到如今才问也太晚了。就是字面上的意思。你又不是我会看上眼的傻乎乎女人，总不会以为那个村子很珍惜格蕾，舍不得动她一根手指吧？」 老师的肩膀微微一颤。 当然，他理当心知肚明。 在这次的第二轮与老师重逢，整理第一轮发生的事情时，他没有深入触及第四天的事，是为了避免刺痛我的精神创伤。刚离开故乡时
结束-「等一下。」老师举手，中断他的发言。「你说她被下

开始-「这座村庄打从一开始就是这种地方。」骑士低语。那
行数 19680-19686
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这座村庄打从一开始就是这种地方。」 骑士低语。 那讽刺的口吻听起来也像在说服自己，而非告诫别人。 「为了将格蕾的身体培养得与亚瑟王相同而存在的村庄。啊，他们整个家族持续做这么无聊的事做了多久来著？岂止是固执而已，代代相传说起来好听，但那个目标根本没有那种价值。」 骑士随著咒骂，说出我们心中有数的真相。 说出我一直有所觉悟之事。老师一瞬间僵住不动，而我该为了
结束-「这座村庄打从一开始就是这种地方。」骑士低语。那

开始-那番话宛如锐利的枪尖般抵著我。「离开那座村庄后，
行数 19687-19698
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那番话宛如锐利的枪尖般抵著我。 「离开那座村庄后，你一直不肯接触关于故乡的事，总之就是这么回事不是吗？」 他锐利的话语，令我脑海中的景象火花四散。 「──好痛！」 「格蕾！」 我制止想奔向我的老师，一手按住脑袋。 没错。 当时我在半梦半醒之间，还保留了一丝意识。 那是……啊，对了。五感几乎一片朦胧，唯有那股涌现的气味仍然紧贴在鼻腔深处。纠缠腐败的野草与水的气
结束-那番话宛如锐利的枪尖般抵著我。「离开那座村庄后，

开始-「我……对……遇见了……」什么？我无法想起更多事
行数 19699-19715
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我……对……遇见了……」 什么？ 我无法想起更多事。 遭到封印的记忆，至今依旧紧闭门扉，顶多只从微微打开的缝隙间露出了一丝光亮。我收集破碎的碎片，脑海中仅仅在瞬间浮现了影像。 不，是声音。 多达数十只、数百只乌鸦刺耳的叫声。 就在乌鸦旁边，向我发出的吶喊。 ──「你……把我……」 浑身是血倒下的……啊啊……那副面具正是── 「在乌鸦群……之中……另一个……
结束-「我……对……遇见了……」什么？我无法想起更多事

开始-「不过，介入正在与精神创伤抗争者的意识，会对当事
行数 19716-19723
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，介入正在与精神创伤抗争者的意识，会对当事者的人格造成重大影响……而且，若说要遵照魔术师的作风，爱护弟子也是魔术师理当承担的义务之一。」 「哈，那就叫太过温柔啊，蠢蛋。」 骑士噘起模糊的嘴唇啧了一声。 「然后，在格蕾刚刚所说的事情之后，她就被托付给你了？」 「……她是在第四天早晨来到我这里的，贝尔萨克抱著昏迷的她来找我。他说，希望我收留这个女孩。在黑面
结束-「不过，介入正在与精神创伤抗争者的意识，会对当事

开始-「……不知道。当时我没问过这方面的问题。」老师就
行数 19724-19741
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……不知道。当时我没问过这方面的问题。」 老师就到此处时── 骑士朦胧的脸庞突然靠近地道的土墙。 「……情况不妙。」 他呢喃道。 「发生了……什么事？」 「有人追来了。」 他凝视著黑暗。 我也紧张地缓缓起身。 我握紧保持镰刀型态的亚德。我认为他以这个形态停止运作，是他留下的恩惠。至少，这让我得以战斗，也得以保护老师。 可是，那股决心随著人影的现身崩塌。 「
结束-「……不知道。当时我没问过这方面的问题。」老师就

开始-当我在故乡生活时，他是唯一将我当成「人类」看待的
行数 19742-19753
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当我在故乡生活时，他是唯一将我当成「人类」看待的人。如同先前凯提到的，在大家眼中，我只是一具跟亚瑟王相同的身体偶像，他却把我当成「下一任守墓人」来培育，毫不吝惜地把原是他所有物的亚德转让给我。 贝尔萨克&#8231;布拉克摩尔。 继承布拉克摩尔家的正统守墓人。 「……看来还有意料之外的赠品。」 贝尔萨克望向形体朦胧的骑士，眯细眼眸。 「恕我失礼，你是谁？」 
结束-当我在故乡生活时，他是唯一将我当成「人类」看待的

开始-贝尔萨克的目光被我的大镰刀所吸引。「他来自亚德内
行数 19754-19767
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 贝尔萨克的目光被我的大镰刀所吸引。 「他来自亚德内部？」 「哎呀，不愧是相处了多年，那点小事还想得到吗？大致上差不多啦。这家伙在停止运作前，强行透过防御机制赋予我灵基身体。拜此所赐，我不得不充当保母喽。」 「…………」 我感到混乱。 我有想过骸骨兵追来的情况，若出现了其他村民，也已经有所觉悟。可是，没想到最早遇见的，竟是这个对象。 彷佛要护住僵住不动的我，老
结束-贝尔萨克的目光被我的大镰刀所吸引。「他来自亚德内

开始-「你没有回答问题。即使是敌是友这种单纯的分类不适
行数 19768-19781
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你没有回答问题。即使是敌是友这种单纯的分类不适合套用眼下情况，还是请你透露你所掌握的讯息。」 「你大致想像到了吧。」 「想像与经过确认的讯息截然不同。对你而言，凯爵士的出现就出乎意料吧？」 「…………！」 贝尔萨克微微呻吟一声后开口。 「……原来如此，有必要做最低限度的确认对吧？目前，教会及村庄双方都在追捕格蕾。」 「双方？这代表教会与村民们的目的不同？」
结束-「你没有回答问题。即使是敌是友这种单纯的分类不适

开始-过于错综复杂的情况让我的脑袋几乎失控。「村民们为
行数 19782-19792
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 过于错综复杂的情况让我的脑袋几乎失控。 「村民们为何想找格蕾？」 「钟塔的君主Lord，事到如今还在问这种问题？」 也许是对老师的话感到不耐烦，贝尔萨克的口气很不客气。 相对的，老师缓缓地往下说： 「方才凯爵士也告诉过我们，这座村庄是为了将格蕾的身体培养得与亚瑟王相同而存在。不过，我不认为那件事本身即是目的。如果培养出相同的身体一事没有意义，执著无法贯彻数十
结束-过于错综复杂的情况让我的脑袋几乎失控。「村民们为

开始-「…………」「我不知道那段文字本身曾具有什么意义
行数 19793-19798
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 「我不知道那段文字本身曾具有什么意义。依照正常想法，那只代表国王曾深受敬爱吧？那样的贤君迟早必定会再度现身来拯救我们，在世界各地都看得到这种对救世主的愿望。将之视为那种纯朴的祈祷，应当是最自然的解读。」 他对依然沉默的贝尔萨克这么述说。 骑士的脸庞也转向老师，流露出独特的气息，表情朦胧难辨。他到底抱著怎么样的心情呢？远在千年后的人，像这样谈论昔
结束-「…………」「我不知道那段文字本身曾具有什么意义

开始-那位伪装者之所以感到愤怒，到头来不也是这么回事吗
行数 19799-19813
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那位伪装者之所以感到愤怒，到头来不也是这么回事吗？ 「正因为如此，村民们才会迫不及待地等待著国王归来吧。」 老师告诉我们。 「约定的未来之王的归来。」 那句呢喃让我屏住呼吸。 未来之王。明明那般光芒万丈，充满几近虚幻的祈祷，现在却逼得我走投无路的词语。 然后，当资料已是如此齐全，就连愚笨的我也想像得到后续的内容。 我紧紧揪住胸口。 「……贝尔萨克先生。」 我
结束-那位伪装者之所以感到愤怒，到头来不也是这么回事吗

开始-即使如此，唯独现在，我不会退让。「请告诉我，贝尔
行数 19814-19829
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使如此，唯独现在，我不会退让。 「请告诉我，贝尔萨克先生。」 「…………」 沉默中掺杂著咬紧牙关的声响。 下一瞬间，贝尔萨克猛然回头。 「──没错！」 咻！他挥出斧头。 从半空中飞来的钢铁质量割断我的几缕发丝，同时砍碎靠近我们背后的骸骨兵头盖骨。 守墓人收回卡在头盖骨内的斧头，耸了耸肩。 「这么一来，我也变成追捕对象了。」 「那还真可怜。」 凯小声地吹著口
结束-即使如此，唯独现在，我不会退让。「请告诉我，贝尔

开始-耳朵本来凑在墙边的骑士抬起朦胧模糊的脸庞接著说下
行数 19830-19842
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 耳朵本来凑在墙边的骑士抬起朦胧模糊的脸庞接著说下去。 「话虽如此，晚点再谈吧。我们的行踪好像因为刚才的声响曝光了，敌人会陆续出现喔。」 很快地，那道声音也传入我耳中。 那种铠甲各部位互相摩擦，金属碰撞地面的声响，无疑属于新现身的骸骨兵。 老师浑身紧绷，贝尔萨克再度举起斧头。接著，守墓人问骑士。 「你不用那把剑吗？」 「哈哈哈，虽然被找来当保母，但我想尽可能谢
结束-耳朵本来凑在墙边的骑士抬起朦胧模糊的脸庞接著说下

开始-「啧──！让开！」贝尔萨克的斧头猛力重击土墙。那
行数 19843-19855
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啧──！让开！」 贝尔萨克的斧头猛力重击土墙。 那股惊人的威力刺激不稳定的地基，导致斧头击中之处周遭的泥土大幅崩塌。 领头的三具骸骨兵被土石掩埋，我们笔直地跟在凯的后面逃离现场。 ＊ 由于土墙崩塌而显现出迟疑的骸骨兵们立刻自混乱中恢复。 它们放弃救援遭到掩埋的同袍，几具骸骨兵挥动大铁锤以清出崩塌的通道。既然主人下了命令，它们没有撤退的选择。原本就不会疲劳与
结束-「啧──！让开！」贝尔萨克的斧头猛力重击土墙。那

开始-骸骨兵们沉默地转身。它们或许在某种形式上具备判断
行数 19856-19867
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 骸骨兵们沉默地转身。 它们或许在某种形式上具备判断能力，即使如此，那由神秘形成的机制System，似乎正迸散困惑的火花。 在漆黑的地道里，伫立著一名穿著同样漆黑修女服的女子。 在她的鼻子附近，有淡淡的雀斑。 茶褐色的眼眸。作为一名禁欲的修女，她有著略嫌过于突出的身材。 骸骨兵们不可能知道人们在地面上称呼她为伊露米亚修女。 「嗨&#9834;」 他们当然也无视
结束-骸骨兵们沉默地转身。它们或许在某种形式上具备判断

开始-强得令人惊讶。那股柔韧与敏捷、卓越的平衡感与技术
行数 19868-19877
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 强得令人惊讶。 那股柔韧与敏捷、卓越的平衡感与技术，分别属于肉食动物与人类的极致。 不知不觉间，她的手脚戴上了灰色的铠甲。 铠甲表面发出几道紫电，那多半是藏在铠甲里的某种咒体──从缝隙间露出的陈年纸片的效果。不把一般攻击看在眼里的骸骨兵们被那副铠甲击中之后，甚至不再有复活的迹象。 圣堂教会的代行者们使用的标准装备。 名称为灰锁──平常模拟成一般的手套或靴子，
结束-强得令人惊讶。那股柔韧与敏捷、卓越的平衡感与技术

开始-修女一边哼歌，一边踏著步点。闪电与撞击声正好响起
行数 19878-19891
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 修女一边哼歌，一边踏著步点。 闪电与撞击声正好响起五次。 「啊，抱歉。做得太过火了。」 在她开口道歉后，四具骸骨兵被打穿胸骨及头盖骨，溃散一地。最后，被上勾拳打飞的骸骨兵重重撞击天花板，粉碎散落在地面上。 伊露米亚修女不耐烦地拂去掉在头上的一点碎骨，从鼻子里轻哼一声，并转过身。 不久之后，她背后浮现油灯的光亮。 「动作真慢。」 「……咿、哈啊……就算、你、这
结束-修女一边哼歌，一边踏著步点。闪电与撞击声正好响起

开始-费南德祭司微眯眼眸。那只是一点细微的动作。「好了
行数 19892-19903
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 费南德祭司微眯眼眸。 那只是一点细微的动作。 「好了。我们快追，费南德祭司。」 伊露米亚修女以拳击掌，努了努下巴示意。 4 越往前走，地道就变得越发狭窄，加强了这里宛如野兽之颚的印象。 湿气紧贴著全身，我身上微微浮现汗水。我们并未缺氧，这里看来姑且有空气流动，但无助于消除这股闷热。 （这是自然形成的地道吗……？） 我不清楚。 我们是从教会地下室进入地道的。姑
结束-费南德祭司微眯眼眸。那只是一点细微的动作。「好了

开始-「……如果村民们的目的是崇拜你，教会的目的就是杀
行数 19904-19911
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……如果村民们的目的是崇拜你，教会的目的就是杀死你。」 「……把我……」 虽然隐约察觉到了，当他这样一口断言，我说不出话来。 以我为中心，擅自组成、发展的组织与世界，像蜘蛛网一样吞食了许多盘算与利益关系，无边无际地扩散开来。在我一无所知的期间，事态复杂地互相纠缠在一起，到达无人能辨明全貌的程度。 但是，我觉得现在我可以稍微理解了。 「从很久以前开始，教会和
结束-「……如果村民们的目的是崇拜你，教会的目的就是杀

开始-同时村民方面也是，虽然无法放弃他们的目的，却也没
行数 19912-19923
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 同时村民方面也是，虽然无法放弃他们的目的，却也没有动机为了不知何时才能达成的目的与教会全面开战。就结果而言，双方形成互相监视的状态，就此延续了数百年以上。由于更迭太多世代，久到双方都降低了戒心，才让这里乍看之下像个平凡的村庄。」 「这的确是圣堂教会的思维。」 老师简短地归纳道。 走在蜿蜒的昏暗地道里，我茫然地思考。 那么，在本来的第四天──第一轮里，是教会的
结束-同时村民方面也是，虽然无法放弃他们的目的，却也没

开始-老师说道。我记得他在上课时讲述过相同的内容，是在
行数 19924-19933
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师说道。 我记得他在上课时讲述过相同的内容，是在他点评学生报告的时候吧？从魔术观点分析人类这种存在的结果。 「那我可以省略部分说明了。你应该已经理解，格蕾是亚瑟王肉体的仿制品，是那个村庄经历超过千年岁月才终于达到的，无可取代的结晶。」 贝尔萨克说出理所当然的事实。 说得没错。现在的我是亚瑟王的近似值。是从十年前起变得与英雄的数值相同的一介活祭品。 那么，她
结束-老师说道。我记得他在上课时讲述过相同的内容，是在

开始-可是，至于精神──「那种东西能仿制吗？」「喂喂，
行数 19934-19946
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，至于精神── 「那种东西能仿制吗？」 「喂喂，这里就有实例吧？」 一个懒洋洋的声音响起。 「喔喔～冒险者们，你们无情地忘了我啊。」领头带路的白银骑士夸张地耸肩这么说。 「凯爵士的精神模型。」 老师也低语道。 据说是亚德人格基础的白银骑士。 试著想想，那种技术与面具少女不正是同质之物吗？ 「古代曾有这类技术。模仿肉体与精神，用来制作堪称分身的某人的技术。
结束-可是，至于精神──「那种东西能仿制吗？」「喂喂，

开始-此刻在我手中化为大镰刀的亚德，人格基础来自于他凯
行数 19947-19956
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 此刻在我手中化为大镰刀的亚德，人格基础来自于他凯爵士，我知道这一点。虽然发言内容与思维不同，他身上仍有些地方可以看到亚德的影子。就像同种的花相似，这位骑士与亚德应该属于同种。 可是，到底相同到什么程度呢？ 既然凯爵士的义妹正是亚瑟王，他对我有什么看法……不，实际上，亚德对我有什么看法？光是思考这件事，我就感到胸口发痛，害怕得不得了。 「承蒙说明，不胜惶恐。凯
结束-此刻在我手中化为大镰刀的亚德，人格基础来自于他凯

开始-魔法。从前，老师在钟塔的课堂上曾经提及。魔术虽然
行数 19957-19969
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔法。 从前，老师在钟塔的课堂上曾经提及。 魔术虽然是神秘，但到头来，仍旧在人类力所能及的范围。随著科学的进步，此一范围大幅扩张。如今，人类能靠自己的智慧潜入深海，无延迟地进行远距通话，若有必要，甚至可以启程前往别的天体。 然而，有些事情依然不可能达成。 在现代还剩下五项。 神秘之徒不称呼这五项为魔术，而是「魔法」。 「对，所以那种条件应该无法凑齐。教会不相
结束-魔法。从前，老师在钟塔的课堂上曾经提及。魔术虽然

开始-「难道说……」老师发出呻吟。「使役者……！」「我
行数 19970-19979
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 「难道说……」 老师发出呻吟。 「使役者……！」 「我未曾直接目睹，但圣杯战争中的使役者，就是连同灵魂一起模仿了英灵座所记录的主体，使其显现于世界的存在吧。」 贝尔萨克淡淡地说。 「那么，当第五次圣杯战争展开，亚瑟王作为使役者显现于世界，就有三者齐备的可能性。」 圣杯战争。 从前老师应该参加过的战争。他应该想再度参加的战争。 连英雄的灵魂都加以重现，甚至连魔
结束-「难道说……」老师发出呻吟。「使役者……！」「我

开始-「……是伊露米亚修女吗？」教会于几年前派遣至此的
行数 19980-19992
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……是伊露米亚修女吗？」 教会于几年前派遣至此的修女。 难道说，她是圣堂教会的谍报员？ 对于这个谜团，贝尔萨克乾脆地点头。 「对，伊露米亚修女是某位枢机卿的私生女。」 出乎意料的名词使我屏住呼吸。 「枢机卿……在表面社会也几乎是最高层吧！」 「很遗憾的是，那样的身世不能公开，她在纪录上，是在育幼院长大的。不过，她作为代行者也具备超绝群伦的资质。她原本应该不
结束-「……是伊露米亚修女吗？」教会于几年前派遣至此的

开始-「对了。顺便一提，教会的通讯员也有混进这次的商队
行数 19993-20008
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对了。顺便一提，教会的通讯员也有混进这次的商队小贩中，他似乎已经被村民们抓住了。」 听到贝尔萨克沉著的话语，我冲击未褪的大脑仿佛又受到重击。 「……怎么、会……」 在我不知情的状况下，那座村庄里究竟盘旋著多少阴谋？ 当然，我也没把那里当成平凡的村庄。就算乍看之下会这么以为，从前居住在村里的我，自认在一定程度上了解这个地方是什么样的异端。 可是，这太过分了。
结束-「对了。顺便一提，教会的通讯员也有混进这次的商队

开始-「唉，陈腔滥调喽。」老师向耸肩的白银骑士点头，重
行数 20009-20019
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唉，陈腔滥调喽。」 老师向耸肩的白银骑士点头，重新询问走在前头的守墓人。 「贝尔萨克&#8231;布拉克摩尔。你背后的人是谁？不，是什么？」 ＊ 「等一下等一下等一下等一下，那是怎么回事！」 刺耳的喊声在空间响起。 这片空间里飘浮著几颗水晶球。最初只有一颗的水晶球像泡泡分裂般陆续增加，包围他们。 开口的人是个金发少年。他探头注视水晶球。认真的不安眼眸上像涂
结束-「唉，陈腔滥调喽。」老师向耸肩的白银骑士点头，重

开始-在他的身旁还有另一个人。「这是怎么回事……！」呻
行数 20020-20027
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在他的身旁还有另一个人。 「这是怎么回事……！」 呻吟声响起。 与费拉特并列的艾梅洛教室双璧──史宾&#8231;格拉修叶特的身躯散发出淡淡的闪电。 魔力的磷光伴随少年的愤怒，拥有了侵略性。尽管这是兽性魔术的必然状态，但他极少显示出这么强烈的力量与攻击性，这也代表少年的感情正达到难以自制的领域。 「……唔。你们前来此处的本领教人大开眼界。我认为应该尽量回报演
结束-在他的身旁还有另一个人。「这是怎么回事……！」呻

开始-阿特拉斯院的院长。翠皮亚&#8231;艾尔多那&
行数 20028-20037
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 阿特拉斯院的院长。 翠皮亚&#8231;艾尔多那&#8231;阿特拉希雅。 据说那是在钟塔更在十二君主之上，身居梦幻地位的男子。 这样的两个人与一个人──或者是与一个存在，在这片奇异的空间展开对峙。 「方才我也提到过，你们无法干涉重现。虽然遗憾，但你们没有那个资格。毕竟你们不在当时的村庄里。你们参加试镜时的演技很精彩，但既然不符合条件，我能找到的妥协点顶多就
结束-阿特拉斯院的院长。翠皮亚&#8231;艾尔多那&

开始-史宾极力压下因为烦躁而随时可能失控的魔力，动脑思
行数 20038-20046
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 史宾极力压下因为烦躁而随时可能失控的魔力，动脑思考。 （……而且……） 他在脑海一角想著。 翠皮亚所属的阿特拉斯院，有时甚至会被称之为「活著的地狱」。因为只要跨越了那道大门，就不会离去。那是一群掩埋在自己的研究中，无尽奉献所有时间与生命的人。举例来说，他们如同在冰冷伺服器机房中持续运行的电脑，连要称之为生命体都令人迟疑。 从这件事来看，也能看出这位院长在外界
结束-史宾极力压下因为烦躁而随时可能失控的魔力，动脑思

开始-（……逐一处理。）史宾忍住心头的不甘思考。难堪的
行数 20047-20054
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……逐一处理。） 史宾忍住心头的不甘思考。 难堪的惨败，有输给封印指定者──苍崎橙子的那一次就够了。那段经历迫使他清楚地理解，在这个世界上，存在著单靠兽性魔术无法与之抗衡的对手。所以，他必须好好钻研，必须根据自己的目的设定胜利条件，确实保住非得守护不可的事物。 首先，他必须尽量了解这种奇特的装置。 「不过，你当时应该在村子里。」 史宾静静地问。 「这样的话
结束-（……逐一处理。）史宾忍住心头的不甘思考。难堪的

开始-他话中的意思，史宾连一半也没听懂。不过，总而言之
行数 20055-20063
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他话中的意思，史宾连一半也没听懂。 不过，总而言之，这代表应当与这个情况密切相关的翠皮亚本身也无法自由操纵在那个世界发生的事吧？姑且不论目前所见光景是否真的是过去，那个世界似乎有著让翠皮亚无法随心所欲的自主性。 「你可以把老师与格蕾小姐带回这里吗？」 「很遗憾，我办不到，那违反契约。」 「契约？」 「从前阿特拉斯院与这座村庄的前身订下的契约。虽然并非我本人所
结束-他话中的意思，史宾连一半也没听懂。不过，总而言之

开始-「…………」史宾逐一考虑已知的资料。如同比较宝石
行数 20064-20072
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 史宾逐一考虑已知的资料。 如同比较宝石，如同从气味分辨可食用的东西，史宾专注地动脑苦思。如今少年深切地体会到，自己必须从这种地方开始著手，不管那是多么乏味且单调。 既然不想再落败，他必须尽量增加自己握有的优势。无论多么难看、多么悲惨，哪怕得趴在地上爬行，也必须将所有星辰的碎片可能性张罗到手。 （……他称呼我与费拉特以及那名骑士凯爵士是非常规的存
结束-「…………」史宾逐一考虑已知的资料。如同比较宝石

开始-如果对翠皮亚而言，目前的情况属于非常规呢？（……
行数 20073-20082
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果对翠皮亚而言，目前的情况属于非常规呢？ （……那么──） 他的手在背后动著。 魔力本身化为波长只有费拉特能识别的文字，发出指示。这是两人平常搭档做事时会用的方法。 分析这个魔术，别引起他的注意。史宾这么传讯。 （OK！） 费拉特也迅速回覆。 这家伙传讯的手法是以一定的间隔摩擦手指。史宾能清晰地感受到指头上的油脂经过摩擦的气味。他们分别以魔力与气味这两种方
结束-如果对翠皮亚而言，目前的情况属于非常规呢？（……

开始-（问题在于时机……）在什么时机才能让这位阿特拉斯
行数 20083-20092
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （问题在于时机……） 在什么时机才能让这位阿特拉斯院的炼金术师措手不及呢？ 这名炼金术师当然看穿了他的企图。像这样放著两人不管，也并非出于傲慢或怠惰，而是他基于纯粹的评价得出费拉特与史宾不可能造成阻碍的解。在翠皮亚的大脑中，他们想必已战败数万次之多。 那么，现在需要的不是他们自身的努力，而是更加不同的因素。 （比方说是什么？） 史宾深深体会那股无力，同时思考
结束-（问题在于时机……）在什么时机才能让这位阿特拉斯

开始-格蕾每一个暗藏忧伤的神情与声调仿佛都在掏空他的肺
行数 20093-20104
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 格蕾每一个暗藏忧伤的神情与声调仿佛都在掏空他的肺。史宾首度得知，仅仅只能旁观的行为会强加给精神与肉体严重的负担。就连激发魔术回路觉醒时，他都不曾体验过这样的痛苦。 （……就算如此。） 就算要永远等待，我也会等下去，史宾心想。 这样的我，说不定能帮上她的一点忙。 第七卷 阿特拉斯的契约 下 第二章 1 「……对了，不知道我的兄长怎么样了。」 莱涅丝托著腮帮子，
结束-格蕾每一个暗藏忧伤的神情与声调仿佛都在掏空他的肺

开始-「哼，还混入了无聊的掩饰伪装。那个兄长说不定会上
行数 20105-20117
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哼，还混入了无聊的掩饰伪装。那个兄长说不定会上当就是了。」 莱涅丝俐落地解决文件，在上面签名，再次想起兄长与他的寄宿弟子。 由于在那座村庄，手机收不到讯号，兄长与格蕾的情况依然不明。尽管他带了弟子费拉特和史宾同行，依照情况判断，也未必会平安无事。 格蕾从前别开目光逃离的故乡。 在这趟旅程中，他们多半必须面对那起过去的案件。 （……唉，那两个人主动踏入险境也
结束-「哼，还混入了无聊的掩饰伪装。那个兄长说不定会上

开始-「唔，这样吗？」看到主人撇撇嘴角，女仆又补充了一
行数 20118-20130
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 「唔，这样吗？」 看到主人撇撇嘴角，女仆又补充了一句话。 「无法与您一起用餐，非常抱歉。」 「哼～食物的味道会因为那种事情改变吗？」 「即使食物的味道不变，人类的感受方式也会改变，电影里是这么说的。」 「马上忘掉费拉特教你的那些多余知识。」 「我会妥善处理。」 水银女仆以一如往常的冷淡表情回答，莱涅丝从鼻子里哼了一声。 窗外有枯叶飘落。 一月已至中旬。 第五
结束-「唔，这样吗？」看到主人撇撇嘴角，女仆又补充了一

开始-「哼，真难吃……不，真好吃。当然很好吃。」莱涅丝
行数 20131-20143
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哼，真难吃……不，真好吃。当然很好吃。」 莱涅丝又吃了一颗马卡龙，弯起嘴角。 她挖苦似的眯起一只眼睛。 「啊，就算我的兄长受到奇缘眷顾，也不可能让时间倒转吧。又不是魔法。」 这名少女没有察觉，她不经意呢喃的台词与远在外地的兄长置身的现实奇妙的相符。 2 停滞的空气彷佛已经凝固。 自从前来第二轮的夏天，我的所有感觉都变得十分敏锐。处在极度的压力下，半强制地激
结束-「哼，真难吃……不，真好吃。当然很好吃。」莱涅丝

开始-「正如凯爵士确认过的，你并非敌人。」老师微微眯起
行数 20144-20154
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「正如凯爵士确认过的，你并非敌人。」 老师微微眯起眼眸开口。 「不过，他并未说过你是纯粹的我方，他所做的确认就是这么回事吧？否则你不可能连圣堂教会的详细情况都一清二楚。」 「哈哈，连别人发言中多余的部分都记住了。你这一面跟某个阴沉的副官还真像。」 「我就当成赞美收下了。」 「我当然不是在称赞你。唉，就算是人尽其才吧。」 骑士从鼻子里哼了一声，望向贝尔萨克。 
结束-「正如凯爵士确认过的，你并非敌人。」老师微微眯起

开始-骑士凯爵士滔滔不绝地畅谈，在停顿了一会儿后说道。
行数 20155-20167
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 骑士凯爵士滔滔不绝地畅谈，在停顿了一会儿后说道。 「总而言之，就是属于国家的观点。」 「…………」 沉默笼罩地道。 无声之音彷佛弥漫在让人不快的潮湿空气中。 「贝尔萨克……先生？」 当我呼唤他的名字，老迈的守墓人耸耸肩。 「我没想到会有像你这样的人与他们同行。艾梅洛阁下Ⅱ世眼光锐利，但未必代表他也擅长政治交流。我原以为只要那个叫莱涅丝的女孩不在，这样就足以应
结束-骑士凯爵士滔滔不绝地畅谈，在停顿了一会儿后说道。

开始-「那么，我想再问你一次。你的目的是什么？」「……
行数 20168-20178
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，我想再问你一次。你的目的是什么？」 「…………」 贝尔萨克沉默半晌之后开口。 「我想延后亚瑟王的复活。」 「不是阻止对吧？」 「我是布拉克摩尔的守墓人，同时是扎根于这片土地的魔术师。」 贝尔萨克说出口。 「因此，身为自古相传的管理者，我想优先保障这片土地的宁静。即使亚瑟王总有一天会从沉眠中被唤醒，其苏醒也应该得到祝福。」 他庄严的口吻使我忆起往事。 
结束-「那么，我想再问你一次。你的目的是什么？」「……

开始-布拉克摩尔守墓人的训练很严苛，我在训练中昏迷的次
行数 20179-20195
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 布拉克摩尔守墓人的训练很严苛，我在训练中昏迷的次数不只一两次，却不觉得讨厌，或许就是为此之故。 「目前还不是时候，至少这是我的看法。所以，格蕾，我打算藉由放你逃走来达成目的。」 贝尔萨克下了结论。 然后，他的胡子微微动著，开口继续说。 「你不生气吗？」 他望著我。 「那个……比起生气，我更对各种事情感到惊讶……」 我吞吞吐吐地回答。 这也是当然的。 村庄里教
结束-布拉克摩尔守墓人的训练很严苛，我在训练中昏迷的次

开始-「那么，你们走捷径吧。连村民们都不知道那条路线，
行数 20196-20207
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，你们走捷径吧。连村民们都不知道那条路线，只是要逃走的话应该不至于太麻烦。」 「……不。」 这次老师摇摇头。 「我接受你的目的，但不能接受这种手段，因为以前我们接受过了。」 「？」 贝尔萨克不可能明白话中的意思。 我们来自未来这种事，他不可能理解。老师思索片刻后重新开口。 「请你暂时想成我有未来视的能力吧。」 「你吗？关于艾梅洛阁下Ⅱ世的能力，我有所耳
结束-「那么，你们走捷径吧。连村民们都不知道那条路线，

开始-彷佛要打破那片寂静，骑士向我攀谈。「你想怎么做？
行数 20208-20222
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 彷佛要打破那片寂静，骑士向我攀谈。 「你想怎么做？」 「咦……」 我一瞬间词穷。 「我……吗？」 「没错，我问的是你。」 骑士粗鲁地说。 明明和方才质问贝尔萨克时一样带著某种开玩笑的语调，我却觉得此刻骑士正极为真挚地注视著我。他的灵基外形朦胧得难以分辨表情，那份心情却传递了过来。 不知怎地，我总觉得他很像某个人。 像那个总是在匣子里的──我从前唯一的朋友。 
结束-彷佛要打破那片寂静，骑士向我攀谈。「你想怎么做？

开始-即使如此，我还是说出口。「……我……想跟另一个我
行数 20223-20235
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使如此，我还是说出口。 「……我……想跟另一个我，亚瑟王的精神见面。」 我一直都…… 我多半一直都想这样说。 早在不久前，与她初次邂逅又分别以前，就一直这么想著。 「我想好好地弄清楚她实际的想法，以及她对我有什么看法。我想知道的是她像我一样怀抱的『真相』，而非亚瑟王的精神、从前的因缘那种『事实』。」 虽然没办法表达得很好，但我结结巴巴地揭开了内心想法。 「
结束-即使如此，我还是说出口。「……我……想跟另一个我

开始-「……是的，我想一定是这样没错。即使如此，我也想
行数 20236-20247
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……是的，我想一定是这样没错。即使如此，我也想见她。」 「对方或许会拒绝你。你们已经见过一面，那时是对方主动离去的吧。如果你想落入骸骨兵手中，被村民们拿来举行无聊的仪式，那我就不阻止你喽。」 「……是的。那种情况说不定会发生。即使如此，我也想见她。」 「哈，真好强。」 骑士耸耸肩，回头望去。 「这是她的意思，你接受吗，贝尔萨克&#8231;布拉克摩尔？」 
结束-「……是的，我想一定是这样没错。即使如此，我也想

开始-「……是、是。」像从前受训时一样，我依照贝尔萨克
行数 20248-20258
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……是、是。」 像从前受训时一样，我依照贝尔萨克的话举起大镰刀。 将镰刀的重心靠近身体的中心，把意识集中在那里。除去自身与镰刀之间的境界，尽可能地填满「空」。 「保持专注。将自己缩小到极限，等于将自己扩展到极限。把自己压缩成一个点，同时扩张领域，以意识自己填满所有世界。」 我不由得露出微笑。 因为这番话与老师课堂上所说的内容十分相似。我虽然在钟塔上课，却没
结束-「……是、是。」像从前受训时一样，我依照贝尔萨克

开始-光芒在我脑海中闪烁。光芒马上连接起来，几道光辉相
行数 20259-20272
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 光芒在我脑海中闪烁。 光芒马上连接起来，几道光辉相互连锁，在我的头顶及脚下像银河般展开。 「……我看得见……道路。」 我无意识地呢喃。 「真意外。」 贝尔萨克的声音传来。 「如果你做不到，我打算叫你回去的……没想到一次就成功了。在这短短半天之内，发生了什么事？」 对贝尔萨克而言是半天，对我而言是半年。差异在于此处。 不过，一定不只如此。 「接著该怎么做？」 
结束-光芒在我脑海中闪烁。光芒马上连接起来，几道光辉相

开始-我意识到，布拉克摩尔的守墓人指的是我与贝尔萨克，
行数 20273-20285
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我意识到，布拉克摩尔的守墓人指的是我与贝尔萨克，同时亦是这件礼装本身。我将意识集中在光的群体上，大量的光芒多得我无法掌握所有含义，因此要由我主动处理，只从中获取需要的讯息。 大量的光芒立刻指示了几条路。 「你还好吧？」 「是、是的，老师。」 老师这个字眼，让贝尔萨克一瞬间皱起眉头。糟糕。如果现在开始解释我们来自未来，不仅时间不够用，也只会造成他的困惑吧。 「
结束-我意识到，布拉克摩尔的守墓人指的是我与贝尔萨克，

开始-老师与骑士的话语使我有点难过。我到底受过多少帮助
行数 20286-20296
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师与骑士的话语使我有点难过。 我到底受过多少帮助呢？我这样想著，难为情与受到鼓舞的心情在胸中摆荡。 彷佛要挥开那股感伤，我们踏入新的地下黑暗空间。 3 伊露米亚修女快步在地下前进。 遍布于那个村庄地底的路径错综复杂，他们也未能掌握所有道路，但正在运用已知的路线抢先赶往格蕾应该会通过之处。 半途，提著油灯的费南德祭司气喘吁吁地开口。 「哈啊……呼……哈啊……
结束-老师与骑士的话语使我有点难过。我到底受过多少帮助

开始-「也许有某种契机让她改变了想法。」伊露米亚稍微放
行数 20297-20309
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「也许有某种契机让她改变了想法。」 伊露米亚稍微放慢了步调回答。 费南德祭司一脸狐疑地歪了歪臃肿的脖子。 「比方说，那个钟塔的君主？」 「骯脏的魔术师！」 伊露米亚的表情扭曲，就像在表明那个人应遭到唾弃。 「不过，他将艾梅洛的公主送回去倒是做得不错。因为我特地建议过，要她别在此久留。」 「我觉得你奇怪的偏好性癖也是个问题。」 「反正都是异端者，至少外表足以滋
结束-「也许有某种契机让她改变了想法。」伊露米亚稍微放

开始-「不过我是私生女就是了。」修女得意地扬起嘴角微笑
行数 20310-20322
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过我是私生女就是了。」 修女得意地扬起嘴角微笑，祭司用手帕擦擦脸颊，跟了上去。 身材火辣的修女与胖得几乎像个球体的祭司极不搭调，两人在地道里走动的身影宛如老恐怖片中的画面。 前方的空间立刻变得宽敞。 看起来可以容纳整栋宅邸的黑暗空间里映出新的人影。 「追上了──！」 不过，人影的外形令伊露米亚不禁眨了眨眼。 有一瞬间，对方的气息十分酷似格蕾，但那是完全不
结束-「不过我是私生女就是了。」修女得意地扬起嘴角微笑

开始-戴面具者没有说话。她迎面直盯著修女与祭司。「我听
行数 20323-20335
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 戴面具者没有说话。 她迎面直盯著修女与祭司。 「我听说过很多关于你的事。亚瑟王的精神、布拉克摩尔墓地的幕后主人。你面对圣堂教会的代行者，连话也不想说吗？」 这名修女知道面具少女的真面目吗？ 戴面具者沉思短短数秒之后，举起一只手。 【清除他们。】 凌厉的意念发出指令。 保卫面具少女的骸骨兵们同时蜂涌而上。 两具骸骨兵将长枪靠在腰际发动突击Charge，伊露米亚
结束-戴面具者没有说话。她迎面直盯著修女与祭司。「我听

开始-「对，除掉格蕾也不错，但对象换成你也行。就算这个
行数 20336-20344
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对，除掉格蕾也不错，但对象换成你也行。就算这个村庄真的企图做什么唤回亚瑟王的愚蠢仪式，只要除掉你或格蕾，事情就解决了吧？」 当她发出宣言，舔舔朱唇要打倒其余的骸骨兵之际。 她的脚步顿住。 伊露米亚猛然停下，旋转了半圈，一记反手拳重击从背后来袭的骸骨兵腕骨，吃惊得瞪大双眼的人却也是她。 「……等等，这算什么？」 她的低语在地下空洞里徘徊。 方才被伊露米亚击碎
结束-「对，除掉格蕾也不错，但对象换成你也行。就算这个

开始-「伊露米亚修女……这是……地上的……」惊慌失措的
行数 20345-20360
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「伊露米亚修女……这是……地上的……」 惊慌失措的费南德祭司目光上下摇动，向她暗示原因。 （……果然，是那些村民供应的？） 她也想到同一个原因。 此时此刻，有许多村民正在地面上的黑面圣母像前祈祷。 这种行为相当于──精气Od远比现代一般人丰沛的村民们正在献上自己的魔力。 正因为如此，这片地下空间才会不断产生骸骨兵。正是由于接受了生者的意志与祈祷，亡者才得以在
结束-「伊露米亚修女……这是……地上的……」惊慌失措的

开始-她从刚才开始就觉得地底的大源异常稀薄，难道原因是
行数 20361-20372
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她从刚才开始就觉得地底的大源异常稀薄，难道原因是…… 「因为那个……存在吗……？」 不清楚自己的臆测是真是假，伊露米亚活化体内的魔力，同时发出呻吟。 因为，面具少女的手中── ＊ 就像受到星辰指引一样。 一度在脑海里浮现的光芒彷佛直接牵引著我的双腿般，让我走向特定的路线。身体在遇到岔路时自然地行动，即使一片漆黑也不曾迷路。老师、骑士与守墓人贝尔萨克都在我的背
结束-她从刚才开始就觉得地底的大源异常稀薄，难道原因是

开始-老师呢喃。这是村庄的秘密吗？没有告诉布拉克摩尔的
行数 20373-20388
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师呢喃。 这是村庄的秘密吗？没有告诉布拉克摩尔的守墓人──至少尚未告诉我的一部分知识。 「怎么样，贝尔萨克&#8231;布拉克摩尔。你有什么见解吗？」 「不。我听说过地下好像有这样的建筑物，但也是初次亲眼目睹。」 贝尔萨克摇摇头。 老师不再追问，直接踏入神殿内。 一跨越入口，新的人影便落入眼帘。 「────！」 那不是人。 神殿内摆著一尊酷似人体的雕像。 
结束-老师呢喃。这是村庄的秘密吗？没有告诉布拉克摩尔的

开始-「在欧洲各地都看得到黑面圣母，但有几种不同的模式
行数 20389-20398
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「在欧洲各地都看得到黑面圣母，但有几种不同的模式。其中大多数是与当地的大地母神混合而成。」 「大地母神吗？」 「许多主保圣人也是如此。即使是庞大的宗教，也具备一定的弹性。前往新地区传教时，他们不会只将教义强加于民众，也会保留吸纳当地神话与传说的空间缓冲。黑面圣母便是这种表现之一。」 老师冷静的话语像平常讲课时一样，在神殿里响起。 宛如在赞美她。 宛如在估量她
结束-「在欧洲各地都看得到黑面圣母，但有几种不同的模式

开始-摩根勒菲。我记得在亚瑟王传奇里，这位人物是亚瑟王
行数 20399-20409
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 摩根勒菲。 我记得在亚瑟王传奇里，这位人物是亚瑟王的姊姊。这代表著，她与身为亚瑟王义兄的这名骑士凯爵士因缘匪浅。 老师不介意地说： 「先不提亚瑟王传奇，在凯尔特神话中经常出现的女巫摩根，有时是梦魔的女王，有时是战争女神，有时也是命运三女神。相传她会带著乌鸦随行，偏爱变身为乌鸦。」 乌鸦。 永不复返Nevermore。 率领大量乌鸦群的布拉克摩尔守墓人们。 「
结束-摩根勒菲。我记得在亚瑟王传奇里，这位人物是亚瑟王

开始-他的吐息掺杂著苦笑。「他们大概并非希望摩根帮什么
行数 20410-20416
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他的吐息掺杂著苦笑。 「他们大概并非希望摩根帮什么忙。她憎恨国王，虽然最后她好像教唆莫德雷德犯下了什么恶事，也没必要在国王去世后还斤斤计较……不过我死得更早，无法说些什么千真万确的评论。」 神话的终点。 我也知道亚瑟王传奇的最后结局。 亦即，卡姆兰之丘的战役。相传亚瑟王击败叛逆骑士莫德雷德，却在那一战受到致命伤，将圣剑托付给他所信赖的骑士贝迪维尔。不愧是英国
结束-他的吐息掺杂著苦笑。「他们大概并非希望摩根帮什么

开始-老师在此处停顿了一会儿。「也就是说，那是格蕾吗？
行数 20417-20433
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师在此处停顿了一会儿。 「也就是说，那是格蕾吗？」 「…………！」 话题的结论理所当然地落在我身上。 只是，这次我不感惊讶地接受了此事。 老师的目光缓缓转向年迈的守墓人。 「贝尔萨克&#8231;布拉克摩尔，你有何看法？」 「上一代守墓人只告诉过我关于规矩的讯息。那些与黑面圣母也有关连的规矩，会代代传给布拉克摩尔的守墓人。」 「就是那四条规矩吧。」 村庄规
结束-老师在此处停顿了一会儿。「也就是说，那是格蕾吗？

开始-「……啊。」我也按住右手。虽然同样称作魔术刻印，
行数 20434-20445
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……啊。」 我也按住右手。 虽然同样称作魔术刻印，也运用相同系统的技术，但据说布拉克摩尔守墓人的魔术刻印与魔术师的刻印差异颇大，不会在每一代添加新魔术，相对的，没有血缘关系的我在移植后也几乎没发生排斥反应。至于功能就像先前一样，只是用来操作亚德。 就算得知有一部分魔术刻印具备监视村庄规矩的功能，我也仅只是觉得「原来如此啊」。 可是── 「……老师？」 「规
结束-「……啊。」我也按住右手。虽然同样称作魔术刻印，

开始-「……对，就是这样。」贝尔萨克也承认。「……那是
行数 20446-20459
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……对，就是这样。」 贝尔萨克也承认。 「……那是自何时……不，在这个情况下，对谁而言……」 老师沉默地垂下头。 当老师像这样陷入沉思时，对外界的事物几乎是毫无反应。他将自己撤回精神的宫殿，用上所有智慧试图揭开错综复杂的谜团。哪怕魔术能力比他人逊色，在知识与思考量上也绝不落于人后──也许有些人会嘲笑老师，视如此行为是徒劳无功的挣扎吧，但这就是他的本领。 所
结束-「……对，就是这样。」贝尔萨克也承认。「……那是

开始-当老师补上危险一词，我吞了口口水。因为老师总是踏
行数 20460-20472
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当老师补上危险一词，我吞了口口水。 因为老师总是踏入各种险境，他对于危机程度的感受能力十分发达。这样的他特地强调了危险，其中到底包含多么可怕的可能性？ 纵然如此── 「……我明白了。」 我点点头。 无论如何，我不可能有理由拒绝老师的请求。就算不知道他的意图与那件事的危险程度，我也不在乎。没办法帮上老师的忙才是我唯一无法容许的事，如果我这样说出口，老师或许会面
结束-当老师补上危险一词，我吞了口口水。因为老师总是踏

开始-4就在神殿旁。两方的势力正在对峙。一方无须多言。
行数 20473-20488
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 4 就在神殿旁。 两方的势力正在对峙。 一方无须多言。 是数十具骸骨兵与戴面具的少女。 穿戴坚固铠甲的少女宛如指挥古代战场的将军。配上那副恐怖的金属面具，她看来也像是睥睨世界的女巫。 不过…… 问题在于面具少女手中所持的「枪」。 周身环绕著漆黑的强烈魔力，自外部装饰延伸出数根如利牙般的尖刺，虽然外观变得截然不同，但我不得不确信，那个存在与我持有的「枪」十分酷
结束-4就在神殿旁。两方的势力正在对峙。一方无须多言。

开始-「据说我持有的『枪』本来就是主体的影子。」我抱著
行数 20489-20504
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「据说我持有的『枪』本来就是主体的影子。」 我抱著大镰刀开口。 虽然这句话几乎算不上是解释，但老师似乎听懂了。 「原来如此。若是影子，即使同时存在复数也不成问题吗？这下麻烦了。」 老师转动目光。 毕竟高举的「枪」想当然耳是正对敌人。 正与面具少女对峙的，也是我们所知的对象。 圣堂教会。 数年前赴任的修女。我突然得知其身分是枢机卿私生女这项意外事实的人物。 「
结束-「据说我持有的『枪』本来就是主体的影子。」我抱著

开始-「……呼、嗯。魔力来源果然是地上的村民吧？」「村
行数 20505-20516
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……呼、嗯。魔力来源果然是地上的村民吧？」 「村民？」 「这里的大源稀薄，接通路径Path的地上村民们却将自身的精气源源不绝地输送过来。啊，异端就是因为这样才罪孽深重。模仿主的形象，却满不在乎地做出截然不同的行径。」 伊露米亚撇了撇嘴角，挥动双臂。 那精彩的左右开弓令人忍不住想写入拳击的教科书。 骸骨兵的手臂、腿骨随著每一击碎裂四散，他们却不退缩。不只如此
结束-「……呼、嗯。魔力来源果然是地上的村民吧？」「村

开始-「万民啊！你们要听这话。世上的居民啊！你们要留心
行数 20517-20532
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「万民啊！你们要听这话。 世上的居民啊！你们要留心听。 不论地位高低，或贫或富，都要一同留心听。」 那是我在讲道时听过许多次的一节。 从前自这名祭司口中听闻的话语，此刻蕴含非同小可的「力量」。 「但他们没有一个能把自己赎回， 或把相当于灵魂的等价交给神。」 滔滔不绝的声音很快地启动术式。 形成神秘的，连这片土地也并非无关的强劲水流。 在钟塔称之为──人类最大
结束-「万民啊！你们要听这话。世上的居民啊！你们要留心

开始-在祭司划下十字为祷文作结时，附近的骸骨兵全都崩解
行数 20533-20541
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在祭司划下十字为祷文作结时，附近的骸骨兵全都崩解。 宛如是拜倒在神的威严之前。 「洗礼咏唱吗……！」 老师呻吟道。 圣堂教会唯一公开允许学习的魔术。老师以前在课堂上评论过，那是教会会的唯一一种魔术，但或许也因此无所不能。 「利用奠基于圣堂教会信仰的人类最大规模魔术基盘，凭藉暴力净化周遭。虽然物理效果不高，在灵魂与诅咒方面却威力绝大。那正是强行施加信仰这种规则
结束-在祭司划下十字为祷文作结时，附近的骸骨兵全都崩解

开始-「虽然似乎影响不了那名面具少女与骑士凯爵士的灵基
行数 20542-20551
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「虽然似乎影响不了那名面具少女与骑士凯爵士的灵基，但以骸骨兵的程度是无法靠近的。不过，同样利用魔术基盘的我们，力量也会被迫跟著衰减……」 伊露米亚修女是不可估量的对手，我得知了此事。她是将异端之王的复活视为危机的圣堂教会派遣的代行者。 不过，真没想到从更早以前开始就一直守著教会的祭司同样也是魔术师。 「……哈哈，我可不觉得光靠洗礼咏唱就能解决问题。」 伊露米
结束-「虽然似乎影响不了那名面具少女与骑士凯爵士的灵基

开始-「这也太夸张了！」老师沉吟。啊，我在魔眼搜集列车
行数 20552-20564
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这也太夸张了！」 老师沉吟。 啊，我在魔眼搜集列车Rail Zeppelin目睹过。 人称代行者，圣堂教会自豪的黑暗战力。他们作为神圣之刃经过磨练的能力，绝不逊色于钟塔的魔术师──！ 亚德在沉睡，现在的我连正规的「强化」都难以做到。我甚至无法以目光持续追逐她灵活的动作。伊露米亚在黑暗中留下复杂的轨迹，自身化为一道锐利的箭矢突击我们。 身体自然地行动了。 至
结束-「这也太夸张了！」老师沉吟。啊，我在魔眼搜集列车

开始-「嗯？我还以为你会袖手旁观。」「我也是布拉克摩尔
行数 20565-20576
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯？我还以为你会袖手旁观。」 「我也是布拉克摩尔的守墓人。」 以斧头卡住护手甲，贝尔萨克用低沉的嗓音低语。 「我看中的继承人说她想做某些事。那么，见证她的行动就是我的职责吧。」 「这番话说得很有人情味嘛。」 伊露米亚笑了。 她面带笑容，迅速抬起腿。 脚跟以猛烈的速度自贝尔萨克头顶劈下，在千钧一发之际掠过他的脸颊，落在地面，凿出坑洞。那股速度与威力简直像接触
结束-「嗯？我还以为你会袖手旁观。」「我也是布拉克摩尔

开始-我冲刺到面具少女面前。【为何、前来。】意念响起。
行数 20577-20592
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我冲刺到面具少女面前。 【为何、前来。】 意念响起。 与方才相同的意念，却带有足以令我感到意外的不同。 那时候，我心中充满惊愕与恐惧。我不知道自己的故乡有这样的一片地底空间，更不知道还有跟我一样与亚瑟王缘分匪浅的人物。 「我是来……见你的。」 我自喉头挤出话语。 【为了什么目的？】 「为了……问你。」 我断断续续地告诉她。 在交谈当中，骸骨兵群也并未停手。我
结束-我冲刺到面具少女面前。【为何、前来。】意念响起。

开始-太过极端。就像看到数学公式罗列在眼前。假使她是亚
行数 20593-20609
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 太过极端。 就像看到数学公式罗列在眼前。 假使她是亚瑟王的精神，生前的亚瑟王到底具备怎样的人格？尽管为时短暂，亚瑟王拯救了荒废的不列颠，是与众骑士们缔造了无数胜利的英杰。深受民众敬仰，诗人歌颂，直到一千多年后的现在，依旧是这个岛国首屈一指的英雄。 然而── 如果亚瑟王的精神就是她，那真的是人类心灵的存在方式吗？与其称作人类，那更像是不同的某种神灵…… （……
结束-太过极端。就像看到数学公式罗列在眼前。假使她是亚

开始-「十年前，我在此处和你一起苏醒了。」「……和、我
行数 20610-20622
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「十年前，我在此处和你一起苏醒了。」 「……和、我……」 我一瞬间说不出话来。 当然，我记得十年前的事。那是我的身体突然开始改变，变得与他人相同的时候。当时的我无法接受自身的变化，仅会蜷缩在角落，没想到她居然同样在此处苏醒了。 那么，十年来她一直都是在地底度过吗？ 「那……村民们呢？」 「村中只有身为首领的老妇人知情。你们好像称呼她姥姥？话虽如此，叫什么教会
结束-「十年前，我在此处和你一起苏醒了。」「……和、我

开始-「可是，你回来了。结果你回来了。那么，我要做的事
行数 20623-20633
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是，你回来了。结果你回来了。那么，我要做的事只有一件……我要在这里擒住你。」 少女的手缓缓举起。 战栗的恶寒窜过背脊。 在黑色先锋之枪枪尖一闪而过前，我猛然举起大镰刀。 惊人的冲击击中大镰刀，将我的身躯一并打飞。由于不可能摆出防御动作减轻冲击，我被打飞到令人难以置信的高度，自背部著地，重重撞上地面。强大的魔力在我全身流窜，彷佛撕裂所有的神经。与其说是疼痛
结束-「可是，你回来了。结果你回来了。那么，我要做的事

开始-我咽下口水与恐惧。我抬起头，试图与面具少女面对面
行数 20634-20643
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我咽下口水与恐惧。 我抬起头，试图与面具少女面对面。 但面具少女并未立刻发动新攻势，停止不动。 「所以说啊，你住手吧。」 「……你是？」 挡在我与面具少女之间的骑士，脸上浮现奇异的神情。 不，他的脸孔依旧一片模糊，看不清楚。所以，只是我这么认为而已。 「哈哈，你果然没有记忆吗。说得也对，单靠精神没办法保持明确的记忆，就算成功保持也难以读取，因为那是肉体容器掌
结束-我咽下口水与恐惧。我抬起头，试图与面具少女面对面

开始-那据说由亚瑟王与圆桌骑士们统治的宫廷。凯缓缓开口
行数 20644-20652
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那据说由亚瑟王与圆桌骑士们统治的宫廷。 凯缓缓开口。 「不过，你的状态真教人目不忍睹。我虽然薄情，但连我都觉得太不舒服。」 「……住口。」 随著低沉的话声响起，先锋之枪三度斩断虚空。 骑士凯爵士没有试图迎面接招。 不是以毫厘之差惊险躲过，他游刃有余闪开漆黑先锋之枪及枪上附带的魔力。不仅第一击，第二击、第三击也一样。他大动作地闪避，未能反击，但骑士也不打算正式
结束-那据说由亚瑟王与圆桌骑士们统治的宫廷。凯缓缓开口

开始-骑士退了三步，轻拍剑身侧面。「啊，无论剑术或枪术
行数 20653-20664
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 骑士退了三步，轻拍剑身侧面。 「啊，无论剑术或枪术，都太过乾净到恶心的程度，看得我想吐。别看我这样子，对不择手段的打法可还算在行。我就再骚扰你一会儿吧。」 「多管闲事。」 面具少女的声调既不急促也不焦虑。 只是，她的确无法从骑士身上移开视线。两人之间就像有种看不见的引力在作用。骑士进一步躲开后续的连击，宛如走钢索一般不断闪避面具少女的黑「枪」。与其说是剑法，
结束-骑士退了三步，轻拍剑身侧面。「啊，无论剑术或枪术

开始-不过，他绝非无力。「你是来见她的吧。」「……是。
行数 20665-20677
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，他绝非无力。 「你是来见她的吧。」 「……是。」 那句话给予我莫大的鼓励。 空气流入我哽塞的喉咙。即使是地底淤滞的空气，也让我生了足以奋战下去的想法。 「我叫……格蕾！」 我发出吶喊。 「你叫……什么名字？」 「我没有名字。我是王的精神，如同你是王的肉体。」 面具少女呼吸丝毫不乱地挥动著「枪」。 宛如在说──战斗对她而言正是日常生活。宛如在强调──昔日
结束-不过，他绝非无力。「你是来见她的吧。」「……是。

开始-果然没错，我心想。我有想过她一定会这么回答。「啊
行数 20678-20694
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 果然没错，我心想。 我有想过她一定会这么回答。 「啊。如果你觉得没有名称不方便，可以称呼我骸王。只不过是三分之一的我，与昔日国王不可同日而语，但我至少无疑是它们的国王。」 面具少女望向周遭的骸骨兵群说道。 不，亡者之王──骸王这么说。 「那么，骸王。」 我重新呼唤。 「我是来问你的。如果说我在那个村庄，而你在这里，我认为我非得问你这个问题不可。」 我吸了一口
结束-果然没错，我心想。我有想过她一定会这么回答。「啊

开始-他们想过总有一天事情会变成这样吗？他们都料到迟早
行数 20695-20706
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他们想过总有一天事情会变成这样吗？ 他们都料到迟早将互相残杀，却同时过著平静的村庄生活吗？ 伊露米亚拉开距离，有节奏地踏著步点，同时开口。 「真意外。我以为你单纯是根据资质选择了那女孩格蕾，没想到感情深到会在这种时机帮助她。」 「……守墓人有守墓人的作风。」 贝尔萨克简洁地回答。 多次剧烈冲突，导致他外套的一部分烧得焦黑。她的灰锁散发紫电，击打守墓人。 「哼
结束-他们想过总有一天事情会变成这样吗？他们都料到迟早

开始-架开这些攻击的贝尔萨克也非比寻常。他握著巨斧斧柄
行数 20707-20721
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 架开这些攻击的贝尔萨克也非比寻常。 他握著巨斧斧柄中段，准确地抵御修女攻击中针对要害的部分，留意些微的距离变化，绝不让伊露米亚取得有利的位置。虽然以动作数量来说不及修女的一半，高效率的搏斗动作却足以弥补那差距。 因此，两人的战斗处于胶著状态── ──不，不对。 战况必然地进入了下一阶段。 「还有这一招。」 贝尔萨克打横举著巨斧的手。 斧头旋转。 「Quoth
结束-架开这些攻击的贝尔萨克也非比寻常。他握著巨斧斧柄

开始-人类的耳朵无法听懂那种叫声，爆炸的魔力波涛痛击企
行数 20722-20736
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 人类的耳朵无法听懂那种叫声，爆炸的魔力波涛痛击企图从侧面涌来的骸骨兵。 看著转眼间脆弱地崩溃的骸骨兵── 「──啧！」 伊露米亚早就大幅向后一跃。 自灰锁迸发的紫电短暂撕裂地底洞窟的黑暗。那是她的杀手锏吗？乌鸦发出的冲击波在紫电之盾前被抵消。 纵然如此，修女一只手的灰锁仍裂开了一道大口子。 贝尔萨克召来的乌鸦，叫声的威力就是如此猛烈。 「这是口耳相传的魔术？
结束-人类的耳朵无法听懂那种叫声，爆炸的魔力波涛痛击企

开始-他好几次绊倒，惊险地躲开朝他挥落的利刃，不停挪动
行数 20737-20749
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他好几次绊倒，惊险地躲开朝他挥落的利刃，不停挪动一双胖腿，运转身上的魔力。由于伊露米亚修女正专注于跟守墓人交手，光是保住一命都得感到侥幸了。 不知念完第几次的洗礼咏唱后，祭司首度停下脚步。 不断逃跑的他，不知不觉间被逼到了地下空洞的土墙附近。 幸好，追来的骸骨兵几乎都离开Turn了，但另一个现象让祭司不解地歪了歪胖嘟嘟的脖子。 「……那是？」 费南德祭司发现
结束-他好几次绊倒，惊险地躲开朝他挥落的利刃，不停挪动

开始-跟凯爵士一样的精神模型。骸王也是那种人为制造的存
行数 20750-20762
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 跟凯爵士一样的精神模型。 骸王也是那种人为制造的存在吗？ 我感到某种冰冷至极的事物刺进胸口。和我一样被制造出来，在我开始变化的同时苏醒的她。这种关连让我觉得她的发言彷佛是出自从前的我之口。 「你好像认为自身的意志有价值。不过，别把你的价值观套在我身上。」 骸王拒人于千里之外地断言。 在断然回答的同时，她轻轻扫开从侧面呈斜角刺来的长剑。 「──啧，毫无破绽啊。
结束-跟凯爵士一样的精神模型。骸王也是那种人为制造的存

开始-「那你还算好的。我打从心底觉得庆幸。衡量金钱、权
行数 20763-20771
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那你还算好的。我打从心底觉得庆幸。衡量金钱、权力与影响等等因素，为了利害与盘算相争才有人味。某个副官总是嚷嚷著那些数字，最后采用那家伙的方案的比率也是最高的。啊，光是那样就好了。什么理想之王太教人心里发寒，连笑话都算不上。」 「胡说八道！」 骸王的「枪」格外凌厉地穿过虚空。 这一次，枪尖掠过骑士手臂。 伤口并未流血。因为骑士凯爵士的灵基没有稳定到足以构成确
结束-「那你还算好的。我打从心底觉得庆幸。衡量金钱、权

开始-这让我下定决心。在此之前，老师曾托付我一件事。老
行数 20772-20783
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这让我下定决心。 在此之前，老师曾托付我一件事。老师说这或许会有危险，但如果她无视他的发言，他希望改由我来开口。 所以，接下来我要说出老师交代的内容。 他告诉我或许会有危险的内容。 「请听我说！」 我说出开场白。 「就算对你说这些，你或许也无法理解……但我见识了外面的世界，我亲身经历了长达几个月在外界的生活。」 我按住胸口。 宛如要将这几个月充斥我心房的那些
结束-这让我下定决心。在此之前，老师曾托付我一件事。老

开始-我吞了口口水。刻意缓缓地说出老师要我转述的话语。
行数 20784-20798
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我吞了口口水。 刻意缓缓地说出老师要我转述的话语。 「明天早晨，村民会发现一具与我同有一张脸的尸体。」 「──尸体？」 「这是真的。我不知道这次是否会发生，但曾经是这样的。」 那句话得到意外的反应。 「你说……什么？不，既然你说……已经体验过几个月外界的生活……」 至今动作流畅地战斗的面具少女一瞬间僵住不动。 她挥动的「枪」划出的轨迹首度生了晃动，眼看就快被
结束-我吞了口口水。刻意缓缓地说出老师要我转述的话语。

开始-「那么，这是……不对……现在是……」掺杂绝望与憎
行数 20799-20809
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，这是……不对……现在是……」 掺杂绝望与憎恶的声音回荡。 「现在的这些是……『重现』吗……！」 「────！」 我发现老师屏住了呼吸。 那种紧张立刻传至周遭。大家并非察觉了面具少女话中的意思，而是受到从她全身喷涌而出的愤怒所影响。她表达出的情绪太过激烈，连展开激战的贝尔萨克和伊露米亚也不得不回头查看。 「啊……这样吗？是这么回事吗？太滑稽了。太难看了
结束-「那么，这是……不对……现在是……」掺杂绝望与憎

开始-她高举那把「枪」。惊人的魔力以枪尖为中心，开始盘
行数 20810-20823
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她高举那把「枪」。 惊人的魔力以枪尖为中心，开始盘旋。 比起方才漆黑之「枪」显现时更增数倍的漆黑奔流。 「……圣枪，拔锚。」 仅仅两个词汇，却带来强烈的恐惧。 （──不行──！） 庞大无比的魔力令我身心冻结。 那一击无从承受。 不只是我而已，现场的任何人都不可能与其对抗。贝尔萨克与伊露米亚都具备出色的战斗能力，费南德祭司与凯爵士说不定握有我难以想像的杀手锏。
结束-她高举那把「枪」。惊人的魔力以枪尖为中心，开始盘

开始-我握紧大镰刀。沉睡在内侧的匣子果然没有反应，仅仅
行数 20824-20837
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我握紧大镰刀。 沉睡在内侧的匣子果然没有反应，仅仅传来了一丝魔力。 「适得其反吗……！」 我听见老师的低喃。 他说过这是危险之博，结果正是如此。 我在幻觉中看见轮盘上转动的小钢球落进押注数字外的位置。我们投注的筹码正如字面所示──即是性命。生著骷髅头的庄家收下所有筹码，放声大笑。他的真面目是死神还是恶魔？ 「看招，十三之牙！」 漆黑的魔力漩涡化为地底的风暴。
结束-我握紧大镰刀。沉睡在内侧的匣子果然没有反应，仅仅

开始-不是来自我们。不是来自先前在我们背后交手的贝尔萨
行数 20838-20849
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不是来自我们。不是来自先前在我们背后交手的贝尔萨克与伊露米亚修女，甚至不是数量庞大的骸骨兵。 而是地底土墙的某一处。 那与随时会解放的宝具异样不相称的声响，在短短一瞬间吸引了我与面具少女的注意力。 费南德祭司就在那里。 他呆然仰望土墙，墙面的一个点上出现了一道裂缝。 裂缝立刻变得更深更广，随著奇怪的低吼，带来出乎意料的现象。 宛若怒涛的水流从那里涌入。 「是
结束-不是来自我们。不是来自先前在我们背后交手的贝尔萨

开始-「凯爵士？」「抓住我！姑且不论剑术，我在这方面颇
行数 20850-20862
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「凯爵士？」 「抓住我！姑且不论剑术，我在这方面颇有自信！啊，说到逃跑的本事，我有自信是圆桌第一！特别是在水边开溜！喂，那边那个脸色惨白的魔术师也快过来！」 趁著宝具解放停滞的片刻空档，骑士用力抓著我跳进水中。我被猛烈的洪水吞没，激流冲得我分不清上下，但我没有放开骑士的手。 他的身体异样地大幅扭动。 那异样的扭腰动作实在不像人类的肉体所能做到的。 ──「咿嘻
结束-「凯爵士？」「抓住我！姑且不论剑术，我在这方面颇

开始-虽然字面上带著惊讶之意，从声音里却感觉不到任何感
行数 20863-20873
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然字面上带著惊讶之意，从声音里却感觉不到任何感情。宛如酿造过久的葡萄酒般，那种无感情就像混了太过复杂的色彩，反倒变回了单一的黑色。 发话者是翠皮亚。 他缓缓地转头。 「你们刚才改动了重现的参数？」 他发话的对象当然是两名少年。 费拉特与史宾。 艾梅洛的双璧。金发碧眼的搭档。 他们依然在这片不可思议的空间里与翠皮亚一同观察过去的重现。在几颗飘浮的水晶球内，格
结束-虽然字面上带著惊讶之意，从声音里却感觉不到任何感

开始-「……的确没错。」翠皮亚也承认。「不过，那必须查
行数 20874-20881
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……的确没错。」 翠皮亚也承认。 「不过，那必须查出理法反应Logos React所认知的坐标与时间。就算你是能力足以干涉Hacking阿特拉斯院技术的异能者，也不可能轻易地搜寻、演算出那种参数。因为这里没有那种用途需要的术具，目前我仅用自身大脑在进行演算。」 翠皮亚倏然转开目光。 他的周遭飘浮著几颗水晶球。 「此处的水晶球全都连结到那个舞台，但连结方式每
结束-「……的确没错。」翠皮亚也承认。「不过，那必须查

开始-「明明是这样，你是怎么办到的？」「靠气味啊。」一
行数 20882-20892
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「明明是这样，你是怎么办到的？」 「靠气味啊。」 一旁的史宾以挑衅的语气回答。 反正对方都发觉了，再隐瞒也没有用。 从方才开始，两人一直在编组术式，只要翠皮亚有意，应该能轻易看穿他们的秘密，那还不如堂堂正正地承认，尽量从对方身上多问出一些情报比较好。 「虽然你说必须进行计算，但我的鼻子连因果的裂缝都闻得出来。那原本可能不是经由嗅觉去感知的，但我的家族一直在发
结束-「明明是这样，你是怎么办到的？」「靠气味啊。」一

开始-当时才刚适应教室环境的他认为──这个人大概会危及
行数 20893-20901
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当时才刚适应教室环境的他认为──这个人大概会危及老师艾梅洛Ⅱ世。既然如此，最好赶快毁掉他。在刚进钟塔时会浮现这种念头也无可厚非，倒不如说，这想法十分合理，又符合魔术师风格。从这点来看，他岂非退化得很严重？ 啊啊，其实现在他也不认为当时的判断有误。费拉特&#8231;厄斯克德司就连在艾梅洛教室也是杰出的麻烦制造者，其卓越的才能和与众不同的人格都绝非他人所能控制
结束-当时才刚适应教室环境的他认为──这个人大概会危及

开始-「干涉则由我来动手！哈哈，史宾很厉害对吧！是史宾
行数 20902-20907
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「干涉则由我来动手！哈哈，史宾很厉害对吧！是史宾告诉我，凯爵士有能连续潜水多天的传闻的喔！」 费拉特充满活力地举起手，拍拍同学史宾的肩膀。 那番话简直像是在健康无比的运动竞技中相互赞美对方的顽强表现，实在不像是面对──或者说正在跨越生死关头的人会讲的话。魔术师身处于非日常当中，或许正因为如此，他们对自己的性命十分敏感。 如同史宾从前所判断的，费拉特极为扭曲。
结束-「干涉则由我来动手！哈哈，史宾很厉害对吧！是史宾

开始-如此深入、致命性的缺陷，不是长期在艾梅洛教室学习
行数 20908-20917
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如此深入、致命性的缺陷，不是长期在艾梅洛教室学习，与许多人接触就能拭去的。 ──不过。 所以，两人心想。 望著那样的少年们── 「……你们真是不可思议。」 翠皮亚喃喃地说。 「坦白说，你们离色位都还很远。别说钟塔的君主了，你们想发现我的弱点也很困难吧。」 这番评价绝非在轻视两人。 阿特拉斯院院长的发言，不过是精密地测量了两人的能力后显示的结果。他们是艾梅洛教
结束-如此深入、致命性的缺陷，不是长期在艾梅洛教室学习

开始-翠皮亚的手指缓缓地交叠。双手如蝴蝶翅膀般在他紧闭
行数 20918-20930
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 翠皮亚的手指缓缓地交叠。 双手如蝴蝶翅膀般在他紧闭的眼眸前折拢，像在重新估量少年们般静止不动。 费拉特用手肘戳戳身旁的同学，从鼻子里哼了一声。 「因为，就算……」 「就算对上冠位Grand人偶师，我们也无意再输一次。」 史宾断然宣言。 那句话极为傲慢，却有确切的自信作为支持。 实际上，正因为曾在双貌塔与冠位魔术师交手，正因为输得一败涂地，如今他们才会比当时更
结束-翠皮亚的手指缓缓地交叠。双手如蝴蝶翅膀般在他紧闭

开始-某种色彩在翠皮亚脸上缓缓地扩散开来。翠皮亚缓缓地
行数 20931-20942
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 某种色彩在翠皮亚脸上缓缓地扩散开来。 翠皮亚缓缓地体会著在相隔数年、数十年，抑或数百年之后重返自身的色彩，将视线移回少年们身上。 他挺直背脊。 宛如一位面对著才刚下了几步棋的棋盘，便得知对手并非外行人的西洋棋大师Grand Master。 「那就来试试这个故事会由谁来指挥吧，我的敌人们。」 被他宣布为敌人的少年们一起吞了口口水。 第七卷 阿特拉斯的契约 下 
结束-某种色彩在翠皮亚脸上缓缓地扩散开来。翠皮亚缓缓地

开始-我还曾因为料理太辣，和父亲一起被辣得在家中窜来窜
行数 20943-20952
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我还曾因为料理太辣，和父亲一起被辣得在家中窜来窜去，被母亲狠狠地取笑了一顿。 我是在那之后才变成亚瑟王的肉体，受到村民们崇拜，连进食与睡眠都逐一遭到管理。 （……啊，这样啊。） 所以，我一直认为是我不好。 认为身体变得受到双亲及村民崇拜正是种罪恶。 所以，在贝尔萨克选择我当守墓人，让我开始在墓地巡逻后，我便尽可能地投入那份工作。 亡者明明那么可怕，却仍旧比受
结束-我还曾因为料理太辣，和父亲一起被辣得在家中窜来窜

开始-（……所以──）所以，见到骸王比任何事都更加重大
行数 20953-20968
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……所以──） 所以，见到骸王比任何事都更加重大。 我想知道她对于自己的存在有何看法，结果却得到那样毫无迷惘的答案，令我受到难以言喻的冲击。 既然如此，我该怎么做才好？ 应该老实地将这具肉体让给她吗？不，我不认为。换成从前的我，说不定会轻易地选择那个选项，但现在这么做……一定会有人为我伤心。 既然如此。 既然如此…… 2 地上的教会里响起轻轻的呻吟。 在粉
结束-（……所以──）所以，见到骸王比任何事都更加重大

开始-「姥姥，怎么了？」一名村民发问。他们有不少人都还
行数 20969-20979
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「姥姥，怎么了？」 一名村民发问。 他们有不少人都还蹲在地上站不起来。 因为他们向地底的骸王奉献了精气。虽说并未解放，使宝具显现的代价依然相当沉重。大约有四分之一的村民虚弱得动弹不得。 「……我与精神之王失去了连系。」 「与国王……」 「她和格蕾接触后，情绪好像变得激动，打算发动宝具……」 老妇人绝非正式的魔术师。她能够以口耳相传的魔术与骸王互通感应，但并非
结束-「姥姥，怎么了？」一名村民发问。他们有不少人都还

开始-「只要抓住她就行了吧？」老妇人得到一派理所当然的
行数 20980-20997
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「只要抓住她就行了吧？」 老妇人得到一派理所当然的回应。 「国王还只有三分之一，会犹疑不定也是当然的。我们必须替她补上不足之处。」 「是你啊，玛格达莱娜。」 发话者是格蕾的母亲。 那位母亲以手指抚摸长发，神色可疑的眼眸带著难以言表的光芒。她面露浅笑。 「请包在我身上，我与亚瑟王的肉体共度的时间最久。」 女子呢喃。 「没错，我比任何人都了解……无论怎样被逼到绝
结束-「只要抓住她就行了吧？」老妇人得到一派理所当然的

开始-老妇人从怀中掏出某样物品。一柄剑身弯曲的短剑。短
行数 20998-21010
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老妇人从怀中掏出某样物品。 一柄剑身弯曲的短剑。 短剑似乎相当古老，上面的金属图案已然磨损。不过也许由于经过保养或其他原因，闪烁金黄色泽的光芒表明短剑至今仍未失去锋利。 「这个是……也对。」 「侵刃黄金Erosion。」 老妇人呼唤短剑之名。 「唯独这把短剑，无论圣堂教会或布拉克摩尔的守墓人贝尔萨克都不知道它的存在。凭藉那位黑面圣母赐给我们，要暗中传承至亚瑟
结束-老妇人从怀中掏出某样物品。一柄剑身弯曲的短剑。短

开始-像继承短剑的老妇人一般，信仰亚瑟王与黑面圣母的一
行数 21011-21017
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 像继承短剑的老妇人一般，信仰亚瑟王与黑面圣母的一群人。 大部分的村民以前多半不属于任何一方。虽然现在村民们被亚瑟王的复活所吸引，但在村民之中，会有人定期获选为守墓人，同时应该也有黑面圣母的狂热信徒存在。既然守墓人的使命与亚瑟王的复活未必矛盾，他们应该是顾及彼此的秘密与内情，保持一定的距离共存到现在吧。 然后，圣堂教会自某个时间点加入，别有用心地宣称黑面圣母与
结束-像继承短剑的老妇人一般，信仰亚瑟王与黑面圣母的一

开始-老妇人颤动咽喉。「抓住格蕾后，用这把剑刺向她即可
行数 21018-21028
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老妇人颤动咽喉。 「抓住格蕾后，用这把剑刺向她即可。这么一来，她卑贱的精神与灵魂就会暂时自肉体剥落。然后，国王的精神将顺理成章地寄宿在肉体上。至于剩下的灵魂，只能等待那什么圣杯战争开始，我们无论如何都要生存到那时候。啊啊，不管有多少英灵，只要在这里凑齐肉体和精神，国王的灵魂必将受到召唤！我等的王者不可能缺少这点程度的幸运！」 老妇人笑了良久、良久。 格蕾之母
结束-老妇人颤动咽喉。「抓住格蕾后，用这把剑刺向她即可

开始-（我……）我好像作了一场梦。虽然不记得内容，但我
行数 21029-21041
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （我……） 我好像作了一场梦。 虽然不记得内容，但我总觉得那是个古老的梦。 正当我这么想著── 「嘿，你醒啦？」 有人说道。 一张模糊得不自然的脸孔俯望著我。他好像说过灵基身体并未完成来著？我联想到这件事，眨了眨眼。 「……凯爵士。」 「啊，知道我的名字就好。因为你喝了不少水。依照经验，如果呼吸暂停太久，认知就会出毛病。啊～按照这个时代的知识，是叫做脑损伤什
结束-（我……）我好像作了一场梦。虽然不记得内容，但我

开始-「在那边。」他以下巴示意，我发现老师躺在那里。湿
行数 21042-21051
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「在那边。」 他以下巴示意，我发现老师躺在那里。 湿透的发丝在地面散开。老师本来就不好的脸色变得苍白无比，西装衣襬滴著水珠。 「老师！」 「他比你更缺乏体力。唉，但因为彻底昏迷过去了，好像也没喝到多少水。」 我保持四肢著地的姿势，焦急地朝那张侧脸伸出手。 指尖触及自唇瓣间漏出的吐息，让我心底猛然松懈，险些当场趴倒……我自己都觉得很奇怪。在刚到伦敦不久时，我明
结束-「在那边。」他以下巴示意，我发现老师躺在那里。湿

开始-这个人教我认识了这样的我。当我轻声叹了口气……「
行数 21052-21061
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个人教我认识了这样的我。 当我轻声叹了口气…… 「安心了吧──拿著。」 骑士递出大镰刀。看来他也收走了镰刀。 「……谢、谢谢。」 「这个姑且算是现在的我的主体，希望你会爱惜。」 「是凯爵士你救了我们吗？」 「哪怕是我，扛著两个人游泳也很吃力，好好感谢我吧。我设法游出来以后，发现地道通往后方的洞窟，但也许是被暴洪冲击，洞窟在我们离开后马上崩塌了。」 灵基朦胧
结束-这个人教我认识了这样的我。当我轻声叹了口气……「

开始-在即将失去意识时，捞起我身躯的手臂。他的手臂与身
行数 21062-21073
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在即将失去意识时，捞起我身躯的手臂。 他的手臂与身体分开水波的动作几乎不像这个世界会有的，我甚至感觉自己抱著海豚或什么生物。 「从以前开始，我就只擅长游泳。说归这么说，这种技俩与什么骑士荣誉没半毛钱关系。拜此所赐，同袍们总是说我很变态之类的，尽给些不正经的评价。」 的确，泳技看来与骑士荣誉无关。 然而，我觉得这门特技很适合这个精神模型人。比起剑术、魔术实力都
结束-在即将失去意识时，捞起我身躯的手臂。他的手臂与身

开始-想到此处，我终于有余力检查周遭环境与状况。虽然周
行数 21074-21085
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 想到此处，我终于有余力检查周遭环境与状况。 虽然周边全是树木，又泛著一丝雾气，但毕竟是曾经久居之地，我在一定程度上认得出所在位置。 「这里大概是从村庄再往山上走一段路的地方，多半在沼泽的另一头。」 「哦，那片地下空间真是通往了不少地方啊。」 「大概……是这样吧。因为那个地下空洞的规模很大。」 回头想想，她差点就挥下那把黑色先锋之枪，没造成地基塌陷说不定就算幸
结束-想到此处，我终于有余力检查周遭环境与状况。虽然周

开始-那个名字不知怎地给了我不可思议的印象。「我记得，
行数 21086-21100
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那个名字不知怎地给了我不可思议的印象。 「我记得，那一位也在圆桌……」 「你没必要知道。」 骑士装傻地说著，移开目光。 轻微的呻吟声在这时响起。 躺在地上的老师虚弱地看了过来，让我感到体温猛然上升，我想真的上升了一两度。彷佛要吐出自喉头涌上的感情，我不禁呼唤。 「老师！」 「……是格蕾……吗？」 「是我！是我！」 眼见老师的双眸仰望著我，我泫然欲泣。 我变得
结束-那个名字不知怎地给了我不可思议的印象。「我记得，

开始-老师谨慎地擦去上面的水滴后打开来看，看样子雪茄盒
行数 21101-21112
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师谨慎地擦去上面的水滴后打开来看，看样子雪茄盒是密封的，盒里依然乾燥，说不定施加过某种魔术。 他取出一根雪茄，握住小刀。 也许是体温降低之故，老师的手指冻僵了，所以我轻轻地接下小刀，切掉雪茄头。火柴难免受了潮，老师打了响指，制造出一簇火光，缓缓地炙烤雪茄后叼在嘴边。 浓烟抚触老师的嘴唇。 「…………」 总觉得很久没闻过那股气味了。 刚抵达伦敦时，我不怎么喜
结束-老师谨慎地擦去上面的水滴后打开来看，看样子雪茄盒

开始-他拋出话头。「打算怎么做是指什么？」「当然是之后
行数 21113-21124
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他拋出话头。 「打算怎么做是指什么？」 「当然是之后的行动。这次勉强保住性命，实在侥幸。这是在种种巧合之下才偶然捡回一条命，如果重新来过，尝试一百次应就会死一百次吧。」 骑士坦然地用上「死」这个字眼。 以对那种事情习以为常为前提的一番发言散发著古代战场的气息。这是曾在不列颠历经多次战争的真正猛将才说得出的台词。 「不管怎么说，还活著就有希望，就此离开也是个方
结束-他拋出话头。「打算怎么做是指什么？」「当然是之后

开始-「咦？」「格蕾，你有什么想法？」他问我。「先前我
行数 21125-21142
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「咦？」 「格蕾，你有什么想法？」 他问我。 「先前我也问过一样的问题，首先，这件事是你的案件吧。」 「…………」 我的……案件。 他是第一次对我这么说。虽然曾与老师一起涉入几桩案件，我的定位一直是老师的寄宿弟子，除此之外别无其他立场。 不过，没错。 这次不一样。事情发生在故乡的村子中，是最初那起案件的后续。 那是我离开村庄的契机，是我要重新面对的真相。 村
结束-「咦？」「格蕾，你有什么想法？」他问我。「先前我

开始-到头来，我并不成熟。我无可奈何地深深体会著自身的
行数 21143-21154
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 到头来，我并不成熟。 我无可奈何地深深体会著自身的不足。因为这个缘故，我究竟给身边的人造成了多少危险？ 「不过，老师若是同意，我想试著再度面对她。」 「……那么，我作为老师，只能协助你了。拒绝寄宿弟子的请求，会让艾梅洛之名蒙羞。」 「……是！」 我用最大的力气颔首。 就算明白让艾梅洛之名蒙羞纯粹是个藉口……倒不如说，正因为明白这一点，我充分地感受到老师正在鼓
结束-到头来，我并不成熟。我无可奈何地深深体会著自身的

开始-「……虽然不知原因为何，但骸王知道重现的意思。」
行数 21155-21168
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……虽然不知原因为何，但骸王知道重现的意思。」 我悄然开口。 「若是如此，她不会再做出与第一轮相同的行动，不是吗？」 我们当前的目的，本来是揭开过去案件的真相。 因为翠皮亚说过。 ──「追寻你应当解开的虚构谜团吧。」 我们认为那会成为脱离这个第二轮的方法，至少会是种线索。可是，这次的事情应该导致情况大幅偏差了吧？ 不过── 「她的反应多半是关键。」 老师低
结束-「……虽然不知原因为何，但骸王知道重现的意思。」

开始-然而，这次在他彻底陷入思绪前──「──打扰一下。
行数 21169-21184
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，这次在他彻底陷入思绪前── 「──打扰一下。」 一个声音传来。 「怎么了？」 「不，我从刚刚开始就很在意，那一带是不是有些古怪？」 骑士指了指。 那是森林中的某个点。那里好像是野兽出没的小路，细碎的土壤裸露在外。对于那块看来随处可见的地面，我也抱著某种淡淡的异样感。 「……这是……」 我也伸出手。 在那里，湿润的地面微微凹陷。 老师也发现了同一件事，皱
结束-然而，这次在他彻底陷入思绪前──「──打扰一下。

开始-「这里在沼泽附近吧。依照规矩，村民们应该不会接近
行数 21185-21195
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这里在沼泽附近吧。依照规矩，村民们应该不会接近此处。」 我微微点头，同意老师的话。 这里本是不会出现人类足迹的地方，既然这种地方留下了不同于村民们的足迹，那究竟隐藏了什么意义？ 「……找找看吧。」 我自然地说出口，同时有种不可思议的预感。 假使有命运之线存在，自天空垂下的丝线彷佛在此刻绑在了我们身上。 我们绝非傀儡，我不可思议地这么笃定，但那条线在刚才决定
结束-「这里在沼泽附近吧。依照规矩，村民们应该不会接近

开始-他们俯瞰那个状况。逐一观察艾梅洛Ⅱ世与格蕾踏入森
行数 21196-21204
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他们俯瞰那个状况。逐一观察艾梅洛Ⅱ世与格蕾踏入森林，追踪意外发现的脚印的情景。 「呃……那是指因果吗？那在东方是很重要的概念对吧？比方说早上救了白鹤，晚上白鹤就会来报恩，赠送网游道具这样！」 年纪轻轻的少年开口。 不知理解到了什么程度，少年的表情极度缺乏危机感。对于他的这一面，坐在他身旁的同学面露苦涩，目前似乎是认命地奉陪著。 「费拉特，这可不是老师在上课。
结束-他们俯瞰那个状况。逐一观察艾梅洛Ⅱ世与格蕾踏入森

开始-他们曾碰到那道结界，并展开探索，结果误入了这片空
行数 21205-21221
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他们曾碰到那道结界，并展开探索，结果误入了这片空间。 相对的── 「看啊。」 最初的发言者沉稳地指出。 「看看你们的干涉对漩涡造成了怎么样的变化。看看在变化的最后，他们会发现什么。」 3 追踪脚印前进，大约经过了短短十分钟后。 我们发现一栋掩盖在树荫下的小屋。 「哈，真亏这种地方还有房子。」 骑士傻眼地表达感想。 那间简陋的小屋，状况只比贝尔萨克的住处略好一
结束-他们曾碰到那道结界，并展开探索，结果误入了这片空

开始-老师轻轻踩著腐朽的木地板，缓缓环顾四周。他留神四
行数 21222-21233
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师轻轻踩著腐朽的木地板，缓缓环顾四周。他留神四周，以免像先前的骸骨兵那样的敌人突然来袭。我也一样提高警戒，守在老师身旁不动。 最初的房间里只摆著平凡无奇的桌椅。 又接著往小屋深处走了几步后，我们不禁瞠目结舌。 「喂喂，这是什么？」 背后的骑士喊道。 整片墙面上贴著许多笔记与照片。 那些笔记与照片分别用不同色的细绳绑在一块儿，宛如魔术的花纹。 老师连连眨眼，
结束-老师轻轻踩著腐朽的木地板，缓缓环顾四周。他留神四

开始-老师说这是整理思路的工具，我看过之后的确有种在偷
行数 21234-21244
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师说这是整理思路的工具，我看过之后的确有种在偷窥他人脑海的感觉。 举例来说，墙上有好几张照片是从各个角度拍下的村庄。其中有黑面圣母也有墓地的远景，每张照片上分别贴著应该是记载了某些考察的笔记。连结各张照片的细绳，是代表在考察上互有关连吧。 老师的视线停在那些笔记的其中一处。 「怎么了？」 「……没什么。」 老师的目光落在笔记边缘描绘的图案上。 「看来制作这
结束-老师说这是整理思路的工具，我看过之后的确有种在偷

开始-老师沿著细绳滑动手指。就像老师的大脑正在追踪著制
行数 21245-21255
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师沿著细绳滑动手指。 就像老师的大脑正在追踪著制作亲和图的人物一样。 不知为何，我心中有股异样的不安。不光是因为什么亲和图与我有关，老师与制图者渐渐共享思路这件事，也令我感到难以言喻的恐惧。 没错，恐惧。 我害怕这幅占据整面墙的图表。 强烈的恐惧侵袭我，如果情况容许，我怕得想放声大叫，缩成一团。那个人从各种角度拍摄我故乡的村庄，对准连一直在此地生活的我都没
结束-老师沿著细绳滑动手指。就像老师的大脑正在追踪著制

开始-「原来如此，说得通。」骑士颔首，老师在他旁边继续
行数 21256-21271
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「原来如此，说得通。」 骑士颔首，老师在他旁边继续往下说。 「另一个可能性……或许是没有余力隐藏。」 「没有余力？」 「那边的厨房里……」 他并未回头，直接抬起手指。 「剩了一些磨好的咖啡豆，应该是他打算在回来后使用的。他不等到喝咖啡前才磨豆子，代表他是理性主义者，不在意咖啡的风味变得逊色，认为一次磨好咖啡豆更轻松。也就是说，我认为他打算立刻返回，却无法如愿
结束-「原来如此，说得通。」骑士颔首，老师在他旁边继续

开始-「老、老师？」「当时的我与莱涅丝并未发觉，这里还
行数 21272-21283
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「老、老师？」 「当时的我与莱涅丝并未发觉，这里还有另一个现在的我们所知的人物。很遗憾的是，他似乎在我们被卷入重现前离开了。」 「我们所知的另一个人物？」 他再度谨慎地重新翻阅起文件，脑海中多半正在演算多项术式。他一次又一次扫视文件，彷佛要将纸面吃得乾乾净净，不久后说出了结论。 「是哈特雷斯。」 「咦？」 我忍不住反问。 老师再次明确地告诉我那个名字。 「制
结束-「老、老师？」「当时的我与莱涅丝并未发觉，这里还

开始-「……啊，原来如此。翠皮亚说他与哈特雷斯做了交易
行数 21284-21290
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……啊，原来如此。翠皮亚说他与哈特雷斯做了交易，然而村民们不曾谈到类似哈特雷斯的人物。如果哈特雷斯根本没接近过村庄，答案就很简单了。更何况，他似乎长期观察过这座村庄。」 「请、请等一下，哈特雷斯用那么长的时间调查我的村庄，是出于什么原因？刚才老师你提到肉体、精神和灵魂，这幅亲和图上究竟写了什么？」 「……看来好像是论文与魔术的术式。」 老师的目光重新转向亲
结束-「……啊，原来如此。翠皮亚说他与哈特雷斯做了交易

开始-「……老师？」「哈特雷斯试图要干涉这座村庄的──
行数 21291-21303
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……老师？」 「哈特雷斯试图要干涉这座村庄的──涉及亚瑟王的术式。」 我实在不能当作没听到这句话。 「像费拉特一样吗？」 我想起那名少年能够十分轻易地接触他人的魔术。 据说他甚至曾数度潜入钟塔的秘密会议，不过每次谈到来龙去脉，老师就会紧皱眉头，抚摸胃部，因此我没听说过详细情况。 「不，费拉特的手法基本上是依靠才能与感性实行的窃听Tapping及逆转Coun
结束-「……老师？」「哈特雷斯试图要干涉这座村庄的──

开始-「我看得出大概的方向，也能理解原本的术式是由凯尔
行数 21304-21307
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我看得出大概的方向，也能理解原本的术式是由凯尔特魔术及黑魔术Witchcraft编写，进行干涉的术式以现代魔术及黑魔术作为基础，并混合阿特拉斯院的炼金术。但术式交织的方式过于纤细，难以判断具体的意图是什么。在多达数千个数字中，只要对一个数字、一道细如发梢的花纹解读错误，就会变成全然不同的东西。」 老师指向亲和图中描绘著精致花纹的笔记说道。 数量不只一两张。
结束-「我看得出大概的方向，也能理解原本的术式是由凯尔

开始-在老师之前的现代魔术科学部长。我们被迫清清楚楚地
行数 21308-21319
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在老师之前的现代魔术科学部长。 我们被迫清清楚楚地体认到其能力的片鳞半爪。 「既然知道方向，若拥有翠皮亚般的头脑或如露维雅洁莉塔般一流的魔术回路，应该能接近答案。然而，我的大脑与魔术回路都无法达成那么大规模的计算。」 那句话委实过于苦涩。 无论面对这个事实多少次，老师大概都没办法放弃吧。更何况，如果他认为自己在这个领域的表现不错，就更是如此。 老师低著头，张
结束-在老师之前的现代魔术科学部长。我们被迫清清楚楚地

开始-那楚楚动人的银色身影，令我不由得瞪大双眼。「托利
行数 21320-21332
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那楚楚动人的银色身影，令我不由得瞪大双眼。 「托利姆玛钨！」 「敬你的眼眸Here's looking at you, kid。」 看到水银女仆面无表情地说出某句电影台词，我不禁连连眨眼。 「……你怎么会在这里？」 「昨天莱涅丝大人交代我，要我在返回伦敦途中折返村庄。命令内容是『尽量躲在不被兄长发现的位置，当他碰到危险时摆足架子再出手相救，用纠缠不休的态度最
结束-那楚楚动人的银色身影，令我不由得瞪大双眼。「托利

开始-在第一轮中，托利姆玛钨多半在那个村庄里远远地观察
行数 21333-21343
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 在第一轮中，托利姆玛钨多半在那个村庄里远远地观察著老师。她确认了老师最终并未遇险，在他与我一起离村之际，她想必也暗中同行了。 「很有莱涅丝小姐的风格。」 她留下的关怀倏然沁入心房。如果我这么说，那名少女或许会一脸别扭吧。 真想回去，我心想。 回到有那名少女等待的餐桌边。 真想跟她一起喝茶，品尝甜点，互相说一点老师的坏话。尽管我不擅言词，对话很快就会中断，但那
结束-在第一轮中，托利姆玛钨多半在那个村庄里远远地观察

开始-「我的老师在二十来岁时制作的魔术礼装，之所以被盛
行数 21344-21355
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我的老师在二十来岁时制作的魔术礼装，之所以被盛赞为十二家之一艾梅洛的至高礼装，并非纯粹是因为作为战斗礼装性能优秀。」 听到老师的话，托利姆玛钨的右手转眼间蒸发。 因为担心毒性，我一瞬间摀住嘴巴，但水银没有继续蒸腾，重新于半空中液化，使空中浮现出几个数字盘。 「这是……」 「月灵髓液同时是艾梅洛派数一数二的演算机。不过，由我来操控，只能解放极少数的功能。」 
结束-「我的老师在二十来岁时制作的魔术礼装，之所以被盛

开始-或是由那一切交织而成的某种感情。不是哈特雷斯对于
行数 21356-21365
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 或是由那一切交织而成的某种感情。 不是哈特雷斯对于老师，我目睹了老师对哈特雷斯产生了某种感情的瞬间。 「啊，这样吗？那个术式……连结到这里吗？他关注的并非肉体、精神与灵魂其中一项，反倒是这些因素的保存与变质。」 老师喃喃说著，来回看著亲和图与数字盘，又接著挥动手指。 这一次，数字盘接连不断地变化成笔记上描绘的花纹或五芒星等等，变换著形状。天秤、鱼、山羊、星辰
结束-或是由那一切交织而成的某种感情。不是哈特雷斯对于

开始-「……我多半找到了答案。不过，这个……」「……老
行数 21366-21382
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我多半找到了答案。不过，这个……」 「……老师？」 在沉默过后，老师猛地回头。 「托利姆玛钨，离日出还有几分钟！」 「如果将日出定义为太阳完全升起，我推测还有三十七到四十三分钟。」 「马上离开这里！」 老师立刻将飘浮在空中的水银盘还元为托利姆玛钨的右手，掉头就走。 我慌忙跟在他背后发问。 「这是怎么回事？老师！」 「我们去沼泽。抱歉，没有时间详细说明了
结束-「……我多半找到了答案。不过，这个……」「……老

开始-「看样子村民们认为情况不对劲，开始搜山了。哈哈，
行数 21383-21392
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「看样子村民们认为情况不对劲，开始搜山了。哈哈，由这条路线前往沼泽，会跟他们正面起冲突喔。除非逃走，不然你将与认识的人互相残杀，趁现在下定决心吧。」 骑士用一如往常的轻松态度开口。 ＊ 「哈啊……哈啊……哈啊……！」 在半山腰，一名男子紧贴著山壁爬上山坡。 那是费南德祭司。 一身湿透的祭司服到现在仍然滴著水珠。 他也被先前的暴洪冲走，从另一个洞窟爬了出来。连
结束-「看样子村民们认为情况不对劲，开始搜山了。哈哈，

开始-「咿……咿……」费南德满头大汗地拖著湿透的祭司服
行数 21393-21406
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「咿……咿……」 费南德满头大汗地拖著湿透的祭司服竭力往上爬。他每在杂草蔓生的山坡上前进一步，就会失去平衡，好几次差点摔倒，并喘著气抱怨。 「居然叫人马上赶去沼泽……我明明差点溺死……伊露米亚修女打算强迫我做多少劳力活啊……」 他一脸随时可能昏厥的样子，胡乱挪动双脚。 半途，一个声音传来。 「你平安无事啊，费南德祭司。」 从树荫下现身的人影，让祭司吓得僵住不
结束-「咿……咿……」费南德满头大汗地拖著湿透的祭司服

开始-不过，贝尔萨克用和往常一样沉著的声调继续说道。「
行数 21407-21417
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，贝尔萨克用和往常一样沉著的声调继续说道。 「我只是想请教你的见解。」 「……以布拉克摩尔守墓人的身分吗？」 「或许是吧。」 守墓人的态度依旧保持恭敬。 与在那座村庄里多次交流时的态度一样，他沉默寡言，但始终表现出敬意。虽然布拉克摩尔守墓人与圣堂教会的行动方针未必相符，他也不会随便出言不逊。 他们彼此都认为总有一天可能会敌对，但仍然维持了不可思议的关系。
结束-不过，贝尔萨克用和往常一样沉著的声调继续说道。「

开始-祭司像只胆小的胖老鼠般东张西望。面对那样的举动，
行数 21418-21428
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 祭司像只胆小的胖老鼠般东张西望。 面对那样的举动，贝尔萨克悄悄地补充。 「伊露米亚修女不在这里。她或许会透过念话与你联系，但并非连你的行动都监视得到吧。」 「……呜……」 「祭司，可以告诉我你个人的见解吗？」 「唔、唔、嗯。」 祭司清清喉咙，扬起眼珠探查贝尔萨克的表情。当然，守墓人的脸部表情没有一丝波动。 也许是这般景象让他放弃窥探对方的想法，祭司颤动几乎呈
结束-祭司像只胆小的胖老鼠般东张西望。面对那样的举动，

开始-可是。守墓人微微挑起一边眉毛。在停顿半晌之后……
行数 21429-21447
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是。 守墓人微微挑起一边眉毛。 在停顿半晌之后…… 「不过，那种事情和那个女孩在本质上无关吧？」 祭司唾弃般地说道。 迎著夏夜的晚风，守墓人缓缓地发问。 「你说无关吗？」 「怎么可能有关。归根究柢，将昔日的习俗强加在未来的世代身上，强迫他们牺牲，这若不算是错误又算什么？」 祭司这么斩钉截铁地断言，侧脸显得十分爽朗。他就像走过漫漫长路，终于放下沉重行囊的旅人
结束-可是。守墓人微微挑起一边眉毛。在停顿半晌之后……

开始-祭司的嘴角浮现苦笑。凡是村中居民，都知道格蕾之母
行数 21448-21454
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 祭司的嘴角浮现苦笑。 凡是村中居民，都知道格蕾之母是多么为女儿倾倒。历经一千多年渐渐减弱的亚瑟王信仰会再度兴盛，明显是格蕾之母与担任村长的老妇人导致的结果。 「所以为了慎重起见，我在定期联络的报告里写到此事。说到我做过的事情，顶多只有这个而已。」 大概是忍著一身疲惫吧，费南德祭司靠在附近的树干旁往下说。 「结果，不久之后，教会决定派遣伊露米亚修女过来。她是真
结束-祭司的嘴角浮现苦笑。凡是村中居民，都知道格蕾之母

开始-那是该宗教的历史。在某种意义上，比起截然不同的宗
行数 21455-21466
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是该宗教的历史。 在某种意义上，比起截然不同的宗教，他们对于本源上有相同部分的异端更为严酷。正因为价值观有一部分重合，才无论如何都无法容许些微的差异……那或许是人类的天性。 「所以，我没有资格说那种话。」 祭司轻声地说。 「当然，我确信当时的行动基于我的职务是正确的。虽然确信这一点，但这几年我一直在思考，那是否能断言为圣务……怎么，你的表情怪怪的，我说了什
结束-那是该宗教的历史。在某种意义上，比起截然不同的宗

开始-「你说哪一方吗？」「就是支持我们圣堂教会，还是支
行数 21467-21478
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你说哪一方吗？」 「就是支持我们圣堂教会，还是支持村民？」 在森林中央，费南德的声调显得热切。 「我们早已得知你与这个国家的政府有联系，因为伊露米亚修女对这方面的事情很敏感。不过，你也并非政府的间谍吧？布拉克摩尔的守墓人本身的历史应该比亚瑟王更久远。那么，你也不会像村民般盲目地迷信亚瑟王。即使支持我们，也不算违背你的信念不是吗？」 听到祭司的演说，守墓人似
结束-「你说哪一方吗？」「就是支持我们圣堂教会，还是支

开始-「如果格蕾落入你们圣堂教会手中，下场不会平安无事
行数 21479-21490
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如果格蕾落入你们圣堂教会手中，下场不会平安无事吧。当然，你们的宗教诉诸宽恕，但适用范围并未将我们的世界包含在内。宽恕是为了人类而存在，没有必要套用在非人者身上。」 「唔……你说得没错，但是……」 「承蒙关怀，愧不敢当。」 贝尔萨克真挚地低头致意。 然后，他突然抱起双臂，像费南德祭司一样倚靠著树干，闭上双眼。 「我在这里什么都没看到，没遇见任何人。因为有点疲
结束-「如果格蕾落入你们圣堂教会手中，下场不会平安无事

开始-等那身祭司服消失于雾气中后，贝尔萨克缓缓地睁开眼
行数 21491-21505
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 等那身祭司服消失于雾气中后，贝尔萨克缓缓地睁开眼。 他踏著丝毫感觉不出疲惫的步伐，也登上了山坡。前方通往沼泽。守墓人有种预感，事情多半将在那里了结。始终在那座村庄上演的平静谎言的终结。 一段说不定是人人都想再持续久一点的，时光的──结局。 「──啊啊！」 叫声忽然划破森林。 察觉对方身分，贝尔萨克猛然拔腿飞奔。他以惊人的速度直奔叫声传来之处，双目圆睁。 「费
结束-等那身祭司服消失于雾气中后，贝尔萨克缓缓地睁开眼

开始-当然，费南德祭司没有受过战斗训练。不管是村中的任
行数 21506-21515
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当然，费南德祭司没有受过战斗训练。不管是村中的任何人，只要打个措手不及，应该都能轻易杀害他。然而，到底是谁下的手？在这种时机，费南德当然也会提高警觉。他可能放心接触的人顶多只有伊露米亚修女，但贝尔萨克不认为她有理由杀害祭司。 贝尔萨克发现另一个不可思议之处。 「他的身体……是乾燥的……？」 4 我们与老师一起下山。 距离沼泽没多远了。 托利姆玛钨带头分开郁郁
结束-当然，费南德祭司没有受过战斗训练。不管是村中的任

开始-「你可以面对村民们吗？」「……可以。」「你的母亲
行数 21516-21528
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你可以面对村民们吗？」 「……可以。」 「你的母亲说不定也在其中。」 「……嗯，我明白。」 我颔首两次。 听到搜山消息时我大受冲击，但只是暂时的。因为自从与村庄为敌后，我就知道自己必须面对母亲。 「更重要的是，刚才的事情是怎么回事？哈特雷斯在这里做过什么？」 「尽管在一定程度上解读了亲和图的内容，关于他做过什么事，我的想法还在假设阶段。不过，我推测了他在案
结束-「你可以面对村民们吗？」「……可以。」「你的母亲

开始-「那是哈特雷斯在夜间接近了村庄。他多半是在最后去
行数 21529-21539
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那是哈特雷斯在夜间接近了村庄。他多半是在最后去确认了布置的装置之类的，然后没有向黑面圣母礼拜就直接离了村。」 「离村……」 的确，这么做也会触犯两条规矩。 在深夜外出，以及未向圣母像礼拜这两条。 「不过，在他前来的时候呢？」 「那间小屋盖在沼泽另一头，多半是在村庄魔术警报的范围外。尽管如此，他说不定还是曾违规过。贝尔萨克本人也说过，偶尔会有人触犯一条规矩，
结束-「那是哈特雷斯在夜间接近了村庄。他多半是在最后去

开始-这使我连想到不同于人类，像昆虫般冷酷的观察视线。
行数 21540-21548
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这使我连想到不同于人类，像昆虫般冷酷的观察视线。虽然只在魔眼搜集列车上见过一面，但我从那名男子身上强烈地感受到了某种非人类性。他长时间监视我，究竟得到了什么结论？ 「哈特雷斯这个魔术师，基本上并不直接涉入案件。」 老师说出分析。 「除了在双貌塔伊泽卢玛的资金投资以外，他应该还间接涉及过多起案件，但绝大多数都被暗中不为人知地处理掉了。哈特雷斯应该一直都是挑选这
结束-这使我连想到不同于人类，像昆虫般冷酷的观察视线。

开始-「对，这次案件的契机是我。」听到骑士带著些许愉快
行数 21549-21557
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 「对，这次案件的契机是我。」 听到骑士带著些许愉快的话语，老师神情苦涩地颔首。 「老师是契机，这是什么意思？」 「就是圣堂教会为何在这个时间点行动。钟塔的君主进了村，圣堂教会再也无法坐视不理，至少哈特雷斯这么判断，而匆匆离开了此处。」 「…………！」 我不禁握紧双拳。 那是理所当然。老师再怎么说也是钟塔仅有十二人的君主之一，在其他势力眼中是一举一动都应当注意
结束-「对，这次案件的契机是我。」听到骑士带著些许愉快

开始-「各位，就快到了。」走在前头的水银女仆悄然呢喃。
行数 21558-21570
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「各位，就快到了。」 走在前头的水银女仆悄然呢喃。 正如那句话，我们很快地走出森林。 柔和的晨光温柔地刺激眼睛。 沼泽就在前方。 由于有禁忌的限制，我几乎不曾接近这里，但像这样近距离一看，其规模称作沼泽似乎略大了些。沼泽水中掺杂著泥浆，从前或许更加清澈一点。 从地平线上射来的阳光徐徐地扩张他的领土。 光明世界缓缓造访倾斜的山脉，这应该是能触动许多人的美丽景象
结束-「各位，就快到了。」走在前头的水银女仆悄然呢喃。

开始-老师的目光锁定沼泽，张口说出这样的台词。「因此，
行数 21571-21583
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师的目光锁定沼泽，张口说出这样的台词。 「因此，必定脱离不了这个时刻。」 ──于是。 异变宛如预言般发生。 某种巨大之物分开泥水，从沼泽内部浮起。 大小不只人影程度。 一栋似曾相识的建筑物浮起了。 不，岂止似曾相识。我在短短几小时前才看过它。我特别难忘的是紧邻入口处那尊受到光线映照的石像。浮起的神殿有一部分与沼泽边缘交叠，简直像架起了一座桥。 由于连作梦都
结束-老师的目光锁定沼泽，张口说出这样的台词。「因此，

开始-我仅是茫然地注视太过突然的状况，在我身旁──「…
行数 21584-21596
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我仅是茫然地注视太过突然的状况，在我身旁── 「……啊，可恶。是这样的比喻吗？扯上神秘这玩意儿的家伙，老是亲切周详地干些无用的事啊。」 骑士凯爵士低声呢喃。 开玩笑的口吻消失无踪，曾列位圆桌的骑士咬牙切齿地吐出这样的台词。 「那是……亚法隆……！」 ＊ 「这、这是什么！怎么回事！为什么神殿浮起来了！」 与其说是慌张，更像是对新玩具的机关感到兴奋的声音在空间里
结束-我仅是茫然地注视太过突然的状况，在我身旁──「…

开始-使翠皮亚暂且接受他们的成功的原因。两者起因于同一
行数 21597-21605
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 使翠皮亚暂且接受他们的成功的原因。 两者起因于同一个地方。即──费拉特成功引发暴洪，是因为那片地底空间原本就设计了那种机制。 「要让神殿正式升起需要一些步骤，我费了一些力气才跳过那个过程，使之运转。不过在神殿升起的同时，似乎也触动了解除结界的机制。」 翠皮亚这番话让费拉特抬起头。 「……意思是说，你以我用过的手法回敬了我？因为我干涉过，你利用了这一点？」 「
结束-使翠皮亚暂且接受他们的成功的原因。两者起因于同一

开始-他的一举一动就像正在演奏魔音，操纵艾梅洛Ⅱ世等人
行数 21606-21620
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他的一举一动就像正在演奏魔音，操纵艾梅洛Ⅱ世等人置身的近似过去的世界。或许正是那种人类耳朵听不见的音色撼动了世界本身？ 「对我而言，这是个难得的机会，让我得以展现早已遗忘的能力。」 翠皮亚的发言流露出非比寻常的自信，与支持著那股自信的，他累积的时光。 「啊哈哈！这个太棒了！魔术连这种用法都有吗！阿特拉斯院像花费数十年经营的卡牌游戏一样有深度耶！」 「好了，冷
结束-他的一举一动就像正在演奏魔音，操纵艾梅洛Ⅱ世等人

开始-「在水面另一头的那座神殿是……？」「那应该不是亚
行数 21621-21632
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「在水面另一头的那座神殿是……？」 「那应该不是亚法隆本身，而是参考亚法隆传说建造的产物。凯爵士刚才提到的比喻，在魔术上很重要。」 「哈！真亏他们能凑齐那么多东西。」 骑士佩服地说。 但是，我总觉得那句话不只是单纯的感想，还掺杂了别的成分。虽然我实在称不上了解他的心情。 「按照那幅亲和图，肉体、精神与灵魂会在那座神殿内合而为一。」 老师以压抑著颤抖的声音开口
结束-「在水面另一头的那座神殿是……？」「那应该不是亚

开始-「不。」那句否定让骑士与我都回过头。「恐怕不会如
行数 21633-21646
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不。」 那句否定让骑士与我都回过头。 「恐怕不会如此。」 老师的口吻带著静静的笃定。 我得知了话中的意思──这个第二轮的「结局」，即将揭晓。 第七卷 阿特拉斯的契约 下 第四章 1 几座通往神殿的桥架了起来。 在使神殿升起的机关中，一定也包含了这个部分。还泡在水中的地板似乎正在缓缓地排水。 只是，经过洗涤的神殿，蕴含与在地底目睹时完全不同的庄严。 或许这才
结束-「不。」那句否定让骑士与我都回过头。「恐怕不会如

开始-「亚瑟王的……！」「亚瑟王的……肉体……」听到那
行数 21647-21659
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「亚瑟王的……！」 「亚瑟王的……肉体……」 听到那些呆滞的呢喃，我不禁垂下眼眸。 没有人再喊我格蕾了吗？ 村民们后方伫立著另外两人，是身为代表的女性和老妇人。 「妈妈、姥姥。」 「你……」 老妇人低沉地喊道。 母亲一语不发。她宛如玻璃的眼眸，仅仅不带感情地映出我的身影。即使到了这个节骨眼，她展现的表情也没有任何改变。 另一边是伊露米亚修女。 她依然穿著修女
结束-「亚瑟王的……！」「亚瑟王的……肉体……」听到那

开始-还有与双方保持等距的骸骨兵群。当然，它们沉默不语
行数 21660-21674
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 还有与双方保持等距的骸骨兵群。 当然，它们沉默不语地监视著双方。 然而，三方僵持的局势伴随著令人意外的虚脱感。 因为出乎所有人意料的「结局」降临了。 「……动作真慢。」 伊露米亚修女开口。 「你们没有交手吗？」 「对啊，照这种情况怎么可能打起来？我发现沼泽的机关，打算抢先赶来，但在我抵达时就是这样了……对了，这么一来我算是第一个发现现场的人，所以不能信任来著
结束-还有与双方保持等距的骸骨兵群。当然，它们沉默不语

开始-「……喂喂喂……事情怎么会变成这样？」连骑士凯爵
行数 21675-21690
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……喂喂喂……事情怎么会变成这样？」 连骑士凯爵士都语气茫然地低语。 他们的目光汇集在骸骨兵群的更后方──设置在神殿内的黑面圣母像脚边。 一个人影倚靠著成为圣坛的那个地方。 啊啊，我知道这一幕。虽然早已遗忘，虽然应该遗忘了，我一目睹那个场面依旧不由分说地回想起来。 剧烈的头痛袭来。 一瞬间令视野染成一片空白的剧痛带来进一步暴露内在记忆的效果。 我最先想起的
结束-「……喂喂喂……事情怎么会变成这样？」连骑士凯爵

开始-那个结局，如今在此处揭晓。「骸王她……死……了…
行数 21691-21706
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那个结局，如今在此处揭晓。 「骸王她……死……了……？」 我的呢喃听起来彷佛出自他人口中。 在现场的骸骨兵后方，受到黑面圣母注视，倒下的面具少女的颈项染成血红。 2 那显然是致命伤。 少女倚靠著祭坛，一动也不动，淌流而出的大量血液早已彻底漫开，从边缘慢慢凝固。 在那里的身躯已是一件物品。 只不过是失去生命后的肉块。 「为……什么……」 我的呢喃听起来彷佛出自
结束-那个结局，如今在此处揭晓。「骸王她……死……了…

开始-「……这是怎么回事？」「贝尔萨克。」布拉克摩尔的
行数 21707-21722
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……这是怎么回事？」 「贝尔萨克。」 布拉克摩尔的守墓人。教导我生存方式与战斗方式的另一位老师。 他望向骸王的尸体，严肃的神情没有变化。 不只如此，他还这么开口。 「在前来这里的路上，费南德祭司也死了。现场有他跟不知什么人起冲突的痕迹……话说在前头，不是我下的手。」 「啊？」 伊露米亚修女挑起形状优美的眉毛回过头。 「意思是你杀了祭司吗！」 「我说了，不是
结束-「……这是怎么回事？」「贝尔萨克。」布拉克摩尔的

开始-（……什么？）类似燃烧胶卷、火舌烧灼书本边缘的声
行数 21723-21732
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……什么？） 类似燃烧胶卷、火舌烧灼书本边缘的声响。 在那个声音吸引我的注意力时，老师开口。 「事情果然这样发展了吗？」 「你知道会发生这个情况吗，艾梅洛Ⅱ世？」 骑士凯爵士发问。 的确，老师如此说过。我们恐怕不会在此与骸王交手。那是因为他察觉骸王已经死去了吗？ 「第一轮的贝尔萨克说过，在黑面圣母旁出现了格蕾的尸体，所以不会有人追捕我们。当时我以为教会是陈
结束-（……什么？）类似燃烧胶卷、火舌烧灼书本边缘的声

开始-「不是过去？」「我一直在思考，那这里是什么？若是
行数 21733-21748
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不是过去？」 「我一直在思考，那这里是什么？若是单纯的模拟，也没必要将我们传送到特定的时机吧。重要的是为了什么而重现，具备什么意义。」 低声说到此处，老师终于转动目光。 「玛格达莱娜。」 他呼唤。 有一瞬间，就连我都感到疑惑。那是谁的名字？ 因为那明明是母亲的名字，这座村庄里却没有人这么称呼过她。 「这是你的名字吧。格蕾从前告诉过我。」 是吗？我想不起来。
结束-「不是过去？」「我一直在思考，那这里是什么？若是

开始-「怎么会，难道，你是……！」随著继而发出的呻吟，
行数 21749-21761
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「怎么会，难道，你是……！」 随著继而发出的呻吟，她摇摇晃晃地跑过来。 在淹水的神殿踩出淡淡的涟漪，毫无防备地跑向骸骨兵！ 「妈妈！」 「──托利姆玛钨！」 老师发射出咒弹作为牵制，拜托水银女仆拯救母亲。 女仆的手臂立刻溶解，化为利刃。她劈开为护卫骸王而袭来的骸骨兵，清出一条通往母亲的路。 「啧──！麻烦还真多！」 骑士凯爵士啧了一声，也拔剑作为回应。 托利
结束-「怎么会，难道，你是……！」随著继而发出的呻吟，

开始-守墓人高举手臂，召唤灵体乌鸦。成群的灵体乌鸦立刻
行数 21762-21772
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 守墓人高举手臂，召唤灵体乌鸦。 成群的灵体乌鸦立刻啄向骸骨兵，贝尔萨克则挥动斧头逐一砸扁其余的骸骨兵。虽然骸骨兵的数量还很多，却不足以突破守墓人的防线。也许是对村民们感情不深，伊露米亚修女仅仅袖手旁观，但她会厌烦地用单手击退攻击她的骸骨兵。 在一片混战中，老师谨慎地走过去，伸出手。 「女士，你没事吧？」 他拉起母亲开口。 我不明白发生了什么事。 为何母亲会突
结束-守墓人高举手臂，召唤灵体乌鸦。成群的灵体乌鸦立刻

开始-「格蕾、托利姆玛钨，还撑得住吗？」「没、没问题！
行数 21773-21788
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「格蕾、托利姆玛钨，还撑得住吗？」 「没、没问题！」 只要骸王不在，我、贝尔萨克与骑士凯爵士便足以抵挡骸骨兵群。 老师倏然站起身。 「──那么，我继续讲课吧。」 他高声说道。 他缓缓转过身，询问村民们。 「话说，你们可曾见过骸王的真面目？」 听到老师的问题，老妇人沉默半晌，她转动布满皱纹的脖子摇头。 「……没有那种必要。」 「正是如此。因为信仰就是这样的。神
结束-「格蕾、托利姆玛钨，还撑得住吗？」「没、没问题！

开始-确实如此。可是，老师在说什么呢？老师到底想要说出
行数 21789-21801
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 确实如此。 可是，老师在说什么呢？ 老师到底想要说出什么呢？ 在阻拦骸骨兵的期间，我又听见嚓嚓嚓……嚓嚓嚓……的奇异声响。那缓缓地加速、串连的声响，彷佛包围了这座神殿。 不只如此。 光是声响还不够，连环绕神殿的沼泽各处也出现细微的裂痕。明显不同于自然现象的是，掠过水面的裂痕完全没有合拢。 简直就像掠过世界的杂讯。 「……老师，沼泽裂开了。」 我走过去守住老师
结束-确实如此。可是，老师在说什么呢？老师到底想要说出

开始-「修正？」「时间具有修正之力，是科幻小说常用的说
行数 21802-21809
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「修正？」 「时间具有修正之力，是科幻小说常用的说法。实际上在魔术的理论中，时间也有某种方向性在起作用。即使这里并非真正的过去，应该也引进了类似的概念。」 老师的话让我眨眨眼。 修正之力。 若是如此，骸王的死果然与第一轮相同，不是吗？ 「戏剧的上映时间已定。不管戏剧何等盛大精致，不管重现几次，结束的时刻都会到来，或者该说正是如此所以会到来。强制的、不讲理的、
结束-「修正？」「时间具有修正之力，是科幻小说常用的说

开始-古老的戏剧可以这么处理吧。在之后的时代，那位说出
行数 21810-21821
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 古老的戏剧可以这么处理吧。 在之后的时代，那位说出「美啊，请为我停留」，终于违反了恶魔契约的学者突兀地被天使们所救，也曾迎来观众们如雷的掌声。 可是，那个概念此刻在此处有什么样的意义？ 戏剧会采取怎样的形式终结？ 最重要的是，在这个情境的神是什么？ 「那么，老师这么急著赶过来是……」 「没错，这出戏剧只上演到这个时机，将在这里散场。所以，我们无论如何都必须赶
结束-古老的戏剧可以这么处理吧。在之后的时代，那位说出

开始-老师带著母亲，一路用咒弹牵制，终于抵达骸王的尸体
行数 21822-21836
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师带著母亲，一路用咒弹牵制，终于抵达骸王的尸体旁。 他注视著那凄惨的姿态半晌，倏然伸手。 「……您要做什么，艾梅洛Ⅱ世？」 「正如你所看到的。」 听到母亲的话，老师毅然宣言。 「──这便是，她的真面目！」 他摘下面具。 面具在石板上喀啷滚动的声响比想像中来得轻。然而，应该没有任何人会将注意力放在声响上吧。 看到面具下的脸庞，我也同样哑然失声。 ……啊啊。 
结束-老师带著母亲，一路用咒弹牵制，终于抵达骸王的尸体

开始-「正是如此。」老师补上一句话。「你是被害者，也是
行数 21837-21857
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「正是如此。」 老师补上一句话。 「你是被害者，也是凶手。玛格达莱娜。」 老师向呆立不动的母亲宣告。 ＊ ……我不知道。 我没有留下这样的记忆。 可是，我的心灵记得。即使自表面记忆消除，深深烙印于心的讯息仍栖息于内在。它从深深的水底告诉我，就在这里。记忆宛如泡沫，但并未消失。 纠缠腐败的野草与水的气味。 乌鸦刺耳的啼叫声。 那是。 那是。 那是。 ……有人倒
结束-「正是如此。」老师补上一句话。「你是被害者，也是

开始-【对不起。】啊啊，这则是我知道的声音。从许久以前
行数 21858-21872
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 【对不起。】 啊啊，这则是我知道的声音。 从许久以前起就知道的嗓音。 【你应该夺取的肉体是那孩子吧。你为了这个目的而等待著……可是，对不起。唯有这件事，我无论如何都做不到。】 我听过那沉稳的口吻。 那股沉稳令我害怕。因为以前我觉得自己一定无法违背此人，因为以前我一直相信，自己将永远按照此人的要求生活。 传来的意念只有这些。仅此而已。 实际发生的时间大概不到一
结束-【对不起。】啊啊，这则是我知道的声音。从许久以前

开始-现在就是这样。明明在战斗途中，我除了半自动地闪避
行数 21873-21889
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现在就是这样。 明明在战斗途中，我除了半自动地闪避骸骨兵的攻击以外，什么也办不到。 即使如此，老师还是继续说。 「你是凶手这个说法并不正确。说归这么说，说你曾是凶手也有些不同。应该说在原本的时间里，你曾按照你的想法成为了凶手吗？」 「……我……」 母亲低声呻吟。 她望著被摘掉面具后的另一个自己，然后立刻重新看向老师。 「我，那么……」 「请安心。」 老师的语
结束-现在就是这样。明明在战斗途中，我除了半自动地闪避

开始-只有一把老旧的弯曲短剑取而代之地掉下来，落在老师
行数 21890-21904
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只有一把老旧的弯曲短剑取而代之地掉下来，落在老师脚边。 「妈妈！」 我的吶喊听起来十分遥远。 用恐惧与绝望都难以形容的某种情绪，此刻几乎占据我的整个大脑。我像个啼哭的孩子，蹲在母亲消灭后留下的痕迹旁。 「妈妈她人呢！」 「那还用说。」 老师手指一比。 他指著骸王的尸体。 「这是她的身体。在确定谁才是主体前两者都能存在，一旦确定之后，模拟的赝品便只有消失一途。
结束-只有一把老旧的弯曲短剑取而代之地掉下来，落在老师

开始-她的叫声与其说是质问，更近乎哀求。老妇人跟我一样
行数 21905-21914
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她的叫声与其说是质问，更近乎哀求。 老妇人跟我一样难以接受眼前发生的情况。不过，她还得背负超越千年之久的岁月重量。 面对她的质问，老师从怀中取出雪茄盒。 战斗到现在都还没结束，但他打了响指替雪茄点火，叼在嘴边。 这绝非在展现他的从容不迫。那个动作对于老师来说一定是种开关吧，我用依然麻痹的大脑呆滞地想。用来掩盖本来的特质，启动作为钟塔君主「艾梅洛阁下Ⅱ世」功能
结束-她的叫声与其说是质问，更近乎哀求。老妇人跟我一样

开始-每个人都大受打击。没有受到冲击的──至少看起来是
行数 21915-21924
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 每个人都大受打击。 没有受到冲击的──至少看起来是这样──顶多只有缺乏这种功能的托利姆玛钨与骸骨兵以及无从判别表情的骑士。 其他人都像专注聆听侦探推理的嫌疑犯般，震惊得连一根手指都动不了。老师的发言与骸王面具底下的脸孔，就是具备如此重大的意义。 「你说仪式……遭到扭曲……」 老妇人的声音是何等迫切。 她说不定为此奉献了人生。不只她而已，她的众多追随者们都将人
结束-每个人都大受打击。没有受到冲击的──至少看起来是

开始-「所以，这座村庄里应该也传下了融合这些因素的仪式
行数 21925-21934
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「所以，这座村庄里应该也传下了融合这些因素的仪式。特别是从像格蕾一样具备原有精神与灵魂的肉体上，剥除两者的礼装或术式。」 老师捡起落在脚边的短剑。 那把短剑曾是礼装吗？ 老师眯起眼眸观察了一会儿，然后继续道。 「不过，这时候有人插手了。暂时定义此人为『他』吧。『他』从以前起就盯上这座村庄，是一名熟知肉体、精神与灵魂三因素的魔术师。」 我不必问也知道那个人是谁
结束-「所以，这座村庄里应该也传下了融合这些因素的仪式

开始-「……老师……杂讯正在蔓延。」「答案就在前方。」
行数 21935-21944
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……老师……杂讯正在蔓延。」 「答案就在前方。」 我听见他略带紧张的声音。 一滴汗水流过老师的太阳穴。老师也不认为状况平稳无事。相反的，我感觉他将一切都赌在这个时机上。 ──「你最好探索非属真实的虚构。追寻你应当解开的虚构谜团吧。那正是你抵达出口的唯一方法，艾梅洛阁下Ⅱ世。」 翠皮亚留下的的谜题。 我不知为何得以确信，老师正在挑战解谜。 「那时候，『他』需
结束-「……老师……杂讯正在蔓延。」「答案就在前方。」

开始-老师的话，让老妇人的眉头皱得更紧。「那你的意思是
行数 21945-21957
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师的话，让老妇人的眉头皱得更紧。 「那你的意思是说，提供消息的人是玛格达莱娜？」 「除此之外别无他人。」 听到老师这么断言，老妇人的太阳穴冒出青筋。 「不过，玛格达莱娜根本不是魔术师。她和格蕾不同，是未能完全化为亚瑟王肉体的失败品！只是得到一点外部魔术师的助力，那种人要怎样才能干预仪式术式！」 「她本来就有干预仪式核心人物的重大手段。」 「……你是指格蕾？
结束-老师的话，让老妇人的眉头皱得更紧。「那你的意思是

开始-老师从前不是说过，这样的生活也是某种魔术仪式吗？
行数 21958-21963
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师从前不是说过，这样的生活也是某种魔术仪式吗？ 从名为生活的小宇宙Mikrokosmos，呼应实际改变世界的大宇宙Makrokosmos，那正是真正的魔术之一。藉由将地脉的流动与行星的运行都纳入渺小的人类体内，使伟大神秘化为可能。 「你母亲的基因本来就与亚瑟王相近。她是你的母亲，这座村庄又一直在培育这种基因，所以当然会如此。对了，总之这座村庄本身应该处于促
结束-老师从前不是说过，这样的生活也是某种魔术仪式吗？

开始-费拉特的做法大概很接近这个方法。对魔术的干涉。从
行数 21964-21970
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 费拉特的做法大概很接近这个方法。 对魔术的干涉。从技术方面来说，还要更高等吗？ 「虽然我说方法本身很单纯，但实践起来当然不简单。倒不如说，那应是困难又需要毅力的行为，连真正的魔术师都会受不了。为了让已经变异的女儿与自己波长相合，不容发生一点失误。在饮食上，几公克的变化也会影响术式的精密度，连咀嚼时间及次数都必须详加管理，更何况还得每天持续进行。既然不能说出内
结束-费拉特的做法大概很接近这个方法。对魔术的干涉。从

开始-结果，状态不稳定的亚瑟王的精神接收了两组参数。作
行数 21971-21976
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 结果，状态不稳定的亚瑟王的精神接收了两组参数。作为亚瑟王的精神的参数，还有你母亲的参数。浮现于表意识的当然是亚瑟王，但你母亲与之近似的参数也潜伏在潜意识里。骸王本身恐怕是在最后关头才发觉的。」 哈特雷斯最后接近村庄，是为了实行那个术式吗？ 老师举起方才捡起的古老短剑，询问老妇人。 「这把短剑是仪式所须的礼装吗？」 「……正是如此。将灵魂与精神剥离肉体的礼装，
结束-结果，状态不稳定的亚瑟王的精神接收了两组参数。作

开始-「……什……」老妇人就此哑口无言。周遭的村民们不
行数 21977-21985
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……什……」 老妇人就此哑口无言。周遭的村民们不知道听懂了多少内容，仅仅和老妇人一起动摇不已。因为他们不可能理解第一轮与第二轮这种概念，这是当然的反应。 不，其实我已经难以辨识他们的表情。 嚓嚓嚓、嚓嚓嚓……因为世界著火的声响已大到成了噪音。不仅如此，掠过沼泽与神殿的裂痕，如今也掠过数名村民的身躯。 「格蕾，你也看到那个杂讯了吧？」 「……是、是的。」 老
结束-「……什……」老妇人就此哑口无言。周遭的村民们不

开始-「……无法掩盖，死亡……」在第一轮，费南德祭司死
行数 21986-21995
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……无法掩盖，死亡……」 在第一轮，费南德祭司死亡。 在第一轮，骸王──或者说给予她肉体的母亲死亡。 意思是说唯独那个时刻与事实，就算是重现也无法掩盖吗？因此费南德祭司的尸体才会突兀地出现，骸王才在得到母亲的肉体后死亡。或许在濒死之际，每个人都曾目睹自己的分身体。 「那么，进入结论吧。」 老师的语气强硬了几分。 「方才我也提到，本来，单独的精神在现实世界无
结束-「……无法掩盖，死亡……」在第一轮，费南德祭司死

开始-「……喂，这是怎么回事？」看到新登场的人物，骑士
行数 21996-22007
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……喂，这是怎么回事？」 看到新登场的人物，骑士凯爵士喊道。 不知不觉间，骸王的尸体──应该是尸体的物体站了起来。 不过，那真的是跟以前一样的骸王吗？ 她静静垂首的身影感觉不出任何生机。明明应该与母亲相貌相同，五官明明没有任何改变，但我实在不觉得那是同一张脸。 应该已经遇害的被害者还活著……也像是推理小说Mystery常见的一幕，但情况显然与那种桥段完全不
结束-「……喂，这是怎么回事？」看到新登场的人物，骑士

开始-「有些差异。准确来说，她是理法反应自身在这个世界
行数 22008-22016
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「有些差异。准确来说，她是理法反应自身在这个世界中的化身Avatar。」 老师瞪视著伫立之物说道。 「原来如此，阿特拉斯院的七大兵器，能力是足以复制亚瑟王的精神。那种程度的事情，凭非兵器原先功能的多余性能应该也做得到。毕竟是为了拯救人类免于灭亡而制造出来，结果却会导致世界毁灭之物。」 「…………」 骸王……曾是骸王之物并未开口。 不知不觉间，她的脸庞变得和骑
结束-「有些差异。准确来说，她是理法反应自身在这个世界

开始-老师告诉我们。「这里是墓地，是理法反应演算出来的
行数 22017-22031
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师告诉我们。 「这里是墓地，是理法反应演算出来的最小死后世界！」 道破玄机的话声传遍神殿。 我也未能完全理解话中含意。但声音响起后，杂讯就像回应一般越发加剧。 几乎震耳欲聋。 杂讯也撕裂视野，沼泽、神殿和在场的村民们看来都只像一片破损不堪的景色。只要手指戳进那道缺口里，是不是就会杀死所有一切？ 「你在听吧！」 老师吶喊。 他拉高嗓门，彷佛要将声音传到宇宙的
结束-老师告诉我们。「这里是墓地，是理法反应演算出来的

开始-接著──在某种意义上与黎明相称的那名男子宛如取下
行数 22032-22045
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 接著── 在某种意义上与黎明相称的那名男子宛如取下黑暗的面纱一般，自然至极地伫立著。 3 那是一片奇妙的空间。 许多水晶球飘浮在半空中，除此之外别无他物。空间呈现朦胧的昏暗，地面也传来既非土壤、非金属也非树脂的不可思议触感。 我压抑著因为视野变化产生的惊慌，响亮的掌声在空间里回响。 「恭喜，你找到了答案，艾梅洛阁下Ⅱ世。」 闭著眼的男子伫立在那里。 与其说他
结束-接著──在某种意义上与黎明相称的那名男子宛如取下

开始-不，并未完全消失。半空中的水晶球映出那些景象。那
行数 22046-22053
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不，并未完全消失。 半空中的水晶球映出那些景象。 那些飘浮的水晶球，分别从略有差异的角度映出我们直到不久前的所在之处，而且映出的全体人物动作都轧然而止。看到那异样的光景，让我觉得至今经历的苦难彷佛只是从电影中裁剪出的几幕场景。 「唉，连我都被拖过来这边了？因为主体是亚德，说来也是理所当然，不过你们要我做白工做过头了吧？这工作量放在从前，都可以换到一块领地喽。
结束-不，并未完全消失。半空中的水晶球映出那些景象。那

开始-「这么想不成问题。」翠皮亚悠然颔首。「用现代说法
行数 22054-22065
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这么想不成问题。」 翠皮亚悠然颔首。 「用现代说法，可以说是游戏破关吗？你接触了理法反应，解开其制造的谜团，主动让那个世界排出你们，表现很精彩。啊，姑且不论作为理法反应主体的骸王，若将已解开世界结构的外部人类纳入重现，会产生悖论。」 「……所以，你也不在那个世界中。」 「原则上正是如此。」 翠皮亚承认道。 我听著两人交谈，自旁边低声开口。 「老师，托利姆玛
结束-「这么想不成问题。」翠皮亚悠然颔首。「用现代说法

开始-当我思索著这些事时，脚步声响起。「教授！」「老师
行数 22066-22081
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当我思索著这些事时，脚步声响起。 「教授！」 「老师！」 两位金发少年异口同声地呼唤，奔向我们。 是费拉特与史宾。 「我就觉得教授办得到！」 「费拉特，你很啰嗦耶！老师根本不可能犯错吧！担心这种事本身就很失礼！就算没有你多管闲事，老师一定也能完美地突破这点小问题！」 「啊！不过提议我们必须帮助教授的人是狗狗你吧！还露出像下雨天被拋弃的小狗般的表情！」 「老、
结束-当我思索著这些事时，脚步声响起。「教授！」「老师

开始-「那么，作为找到答案之人的权利，你想要求我提供什
行数 22082-22097
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，作为找到答案之人的权利，你想要求我提供什么呢，艾梅洛阁下Ⅱ世？例如哈特雷斯的下落？还是说，希望我揭露阿特拉斯院对圣杯战争所知的知识？」 翠皮亚询问。 将我们送进第二轮的阿特拉斯院院长，说话的口吻彷佛打从心底祝福我们一般，甚至带著温柔。 可是── 「……不。」 老师否定道。 「我还没找到任何东西。我应该找到的谜团在更前方。翠皮亚&#8231;艾尔多那&
结束-「那么，作为找到答案之人的权利，你想要求我提供什

开始-例如，对上那位冠位人偶师的时候。与现代魔术科前任
行数 22098-22108
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 例如，对上那位冠位人偶师的时候。 与现代魔术科前任学部长哈特雷斯为敌时也是如此。 为了动摇对手、为了查探情况不得不赌一把，那的确也是一方面的原因吧。不过，并非仅止于此。本人搞不好会那么解释，但那绝非全部。 那一定……也是老师本来的模样。 乱来又鲁莽，不瞻前顾后又血气方刚，我不由得将那样的年轻魔术师身姿重叠在老师身上。我明明不知道当时的老师是什么样子，却忍不住
结束-例如，对上那位冠位人偶师的时候。与现代魔术科前任

开始-翠皮亚看起来有一瞬间僵住了。这或许是我的错觉。不
行数 22109-22121
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 翠皮亚看起来有一瞬间僵住了。 这或许是我的错觉。 不过，老师就像逮著机会般这么往下说。 「然而，你为何匆匆提及我们的权利？」 「有那么不可思议吗？」 「是的。因为你不会做不必要的事。虽然你会谈论我们无法理解的话题，但那纯粹是我们现在的器量不足以接纳那些讯息罢了。这样的你为何待在这座村庄？」 「很奇怪吗？」 「我从之前开始就觉得奇怪。正如你以前所言，凭藉阿特拉
结束-翠皮亚看起来有一瞬间僵住了。这或许是我的错觉。不

开始-「不，这次的案件本身就太绕圈子了。真的是你把我们
行数 22122-22133
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不，这次的案件本身就太绕圈子了。真的是你把我们送进第二轮的吗？」 我回想起被送进第二轮前的经过。 我们重返我的故乡寻找哈特雷斯的线索，在空无一人的村庄里遇见翠皮亚。 ──「啊，启动了。这座村庄里，有阿特拉斯的兵器。」 ──「阿特拉斯的七大兵器，其性质为重演，对我来说也非常熟悉。虽然并无正式名称，但我们称它为理法反应等等。」 那段发言只是说明。 如今想想，他
结束-「不，这次的案件本身就太绕圈子了。真的是你把我们

开始-「没想到在魔术师无趣的对谈中会叫到我。就算现在也
行数 22134-22142
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没想到在魔术师无趣的对谈中会叫到我。就算现在也不迟，要是可能的话，我很想快点闪人，不过你到底有什么事？」 「虽然应该没错，为了慎重起见我想做个确认。你继承了亚德的记忆吧。」 「嗯，算是吧。因为这个缘故，我跟生前的我有些差异。」 「那么在第一轮的第三天，你还记得我与格蕾见面后，费南德祭司在做什么吗？」 「……唔。」 骑士抚摸下巴如此说道。 「费南德祭司吗，我
结束-「没想到在魔术师无趣的对谈中会叫到我。就算现在也

开始-当时的费南德祭司恐怕不像第二轮时那么小心。在第二
行数 22143-22148
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当时的费南德祭司恐怕不像第二轮时那么小心。 在第二轮中，他们之所以也进入地下空间与骸王交手，是我们的行动成了契机。否则的话，就算他们感应到异状前往沼泽监视，也想像不到竟然会出现那种怪物。结果，就算他遭到在地底能够应付的骸骨兵杀害，也不足为奇。 「从伊露米亚修女的尸体不在附近来看，她或许没有在搏斗中丧命，但无论如何，她未能阻止骸王与村民们接触。」 老师逐一解开
结束-当时的费南德祭司恐怕不像第二轮时那么小心。在第二

开始-信仰亚瑟王的村民与老妇人，连想都没想过要摘下那副
行数 22149-22159
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 信仰亚瑟王的村民与老妇人，连想都没想过要摘下那副面具。 「在动手前，令堂大概跟贝尔萨克商量过某些事，使得他成功带走被藏匿的你。话虽如此，从状况来看，当时的贝尔萨克应该也不知道详细情况。她透露的内容只有『协助我救出格蕾』而已吗？」 就这样，贝尔萨克把我托付给老师。 后来的经过正如我们所知道的。 前往伦敦后，我花了一段时间振作起来，与老师及艾梅洛教室的同学共度时
结束-信仰亚瑟王的村民与老妇人，连想都没想过要摘下那副

开始-「那还用说。」对于我的疑惑……老师回以我所知范围
行数 22160-22174
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那还用说。」 对于我的疑惑…… 老师回以我所知范围内最陈腔滥调的──我怎么样也想不出的答案。 「因为她爱你，格蕾。」 一派理所当然地…… 老师提出我应该绝不可能得到的事物。 不，那也是谎言。 在我的相貌变成这张脸之前，我应该曾知道的。 世界曾经明亮，星星曾经闪烁光芒，小鸟的啼叫声悦耳，我们应该相视而笑过无数次。为何我会试图遗忘那一切？不管再怎么否定，那些记
结束-「那还用说。」对于我的疑惑……老师回以我所知范围

开始-一段实在太过漫长的伪装过程。要有多坚定的决心才做
行数 22175-22191
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一段实在太过漫长的伪装过程。 要有多坚定的决心才做得到这种事？要下多大的觉悟，才能撑过那种时光？就连现在的我也想像不出那么沉重的时间分量。 「所以，我们非得知道理由不可。」 老师的声音并不温柔。 在指出严酷的真相时，人的声音不会只是温柔的。正因为要强迫对方接受真相，声调才会带著无可救药的残忍。 此刻的老师就是这样。 「否则就会错过重要的事物。这一点对于你而言
结束-一段实在太过漫长的伪装过程。要有多坚定的决心才做

开始-──「你是指那七份相传散落于世界各地的契约书？」
行数 22192-22197
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──「你是指那七份相传散落于世界各地的契约书？」 ──「没错，七份契约书。只要有人发动契约，阿特拉斯院就必须提供协助。」 「阿特拉斯院留下的七份契约书。你以前也说过，阿特拉斯院必须为基于契约书订下的契约提供协助。你会采取这种绕圈子又没效率的做法，唯一的可能是为了不抵触这份契约。」 「为了不抵触？」 当我低语，老师微微颔首。 「如果契约有某种目的，那就与绕圈子
结束-──「你是指那七份相传散落于世界各地的契约书？」

开始-「……唔。」翠皮亚挑起一边眉头。「这难以称作推理
行数 22198-22208
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……唔。」 翠皮亚挑起一边眉头。 「这难以称作推理啊。在推测上叠加更多推测并非上策，以剧本来说水准下滑喽？」 「很遗憾的是，我不是侦探……不过，这次有一个间接证据。」 「间接证据？」 「我说过了吧，那是谁的坟墓？」 老师回到原先的话题上。 明明一度转变成了截然不同的话题，却突然返回核心──尽管不知道他是否有意而为，但这是老师擅长的模式。 「至于答案已经决定
结束-「……唔。」翠皮亚挑起一边眉头。「这难以称作推理

开始-「…………」「因为重现骸王──亚瑟王的精神的就是
行数 22209-22216
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 「因为重现骸王──亚瑟王的精神的就是理法反应吧。即使格蕾的母亲与骸王合而为一，那也没有改变。而骸王的死，带给理法反应与平常不同的资讯。」 老师对依旧沉默的翠皮亚淡淡地说下去。 「总之，理应绝不会死亡的理法反应接收了『死』这个讯息。」 对无死亡概念之物赋予死亡。 那个地方发生过那种怪异的现象吗？ 「由于是道具，理法反应本不会死亡。明明不会死亡却死
结束-「…………」「因为重现骸王──亚瑟王的精神的就是

开始-我的想像力完全跟不上内容。只是，这对魔术师而言可
行数 22217-22228
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我的想像力完全跟不上内容。只是，这对魔术师而言可能是十分重要的事。史宾不用多说，连费拉特都像意外挖到宝，找到好游戏般，「哇啊～」惊呼一声摀住嘴巴，唯有骑士凯爵士不耐烦地忍住打呵欠的冲动。 不。 我也想到了一个线索。 「……那么，在我们回村时，大家之所以消失……」 「假定他们遭到理法反应的故障波及，是合理的解释。」 对于老师的回答，我吞了口口水。 据说足以毁灭
结束-我的想像力完全跟不上内容。只是，这对魔术师而言可

开始-「……很好，艾梅洛阁下Ⅱ世，你真的很有趣。」翠皮
行数 22229-22238
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……很好，艾梅洛阁下Ⅱ世，你真的很有趣。」 翠皮亚依然闭著眼，他抖动肩膀低声发笑。 「如同你的推测，阿特拉斯院根据契约借出了理法反应。在直到亚瑟王复活为止的契约期限结束，或目标变得不可能达成之前，我方可以监视，但不能插手，就算发生故障也一样。」 啊啊，这也是Whydunit。为何他必须这么做？为何必须孤身一人在这座村庄里等待？是只要追踪因果关系必然会抵达的
结束-「……很好，艾梅洛阁下Ⅱ世，你真的很有趣。」翠皮

开始-翠皮亚的言语十分真挚。与钟塔同样是魔术协会，却完
行数 22239-22245
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 翠皮亚的言语十分真挚。 与钟塔同样是魔术协会，却完全不同。秉持无限度个人主义的钟塔；宛如舍弃个人欲求的阿特拉斯院。作为人类，哪一种才是正确？同时，他对于契约的判断，与其说是人类更像机械，让我感到恐惧不已。 「依照这次的情况，我们在可以判断契约不可能达成时才能插手。在那之前……我想想，威尔斯大约一半的土地都会面临同样的横祸吧。准确地见证那个时机到来就是我监视的
结束-翠皮亚的言语十分真挚。与钟塔同样是魔术协会，却完

开始-翠皮亚在此时突然打住话头，仰望天空。说归这么说，
行数 22246-22258
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 翠皮亚在此时突然打住话头，仰望天空。 说归这么说，这片空间没有真正的天空，只有乳白色的朦胧顶篷无尽地扩展开来。 那个顶篷啪嚓一声出现了裂痕。 「咦？」 不是那种杂讯，但属于同质的声响。 可是，那个声音为何会在并非第二轮的这片空间里响起？ 「──非常抱歉，我必须警告你们。」 翠皮亚再次开口。 「现在也还处于故障状态的理法反应，似乎正在施加干涉，以从另一头入侵这
结束-翠皮亚在此时突然打住话头，仰望天空。说归这么说，

开始-「关于另一个办法呢？」「……你是指什么？」翠皮亚
行数 22259-22273
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「关于另一个办法呢？」 「……你是指什么？」 翠皮亚慢了一秒后回答，老师朝他微微眯起眼眸。 「这表示提及那个部分会抵触契约吗？我想过会是这样。如果那个办法可能实行，你会明确地诱导我们干预理法反应而非设计成巧合。但反过来说，你没有否定我的问题，代表并非不可能实行吧。」 老师说著转向我。 「老师？」 「格蕾。」 他呼唤我的名字。 「在第二轮中，我说过这是你的案件
结束-「关于另一个办法呢？」「……你是指什么？」翠皮亚

开始-「我不能说。虽然不能说，但你可愿将性命托付给我？
行数 22274-22283
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我不能说。虽然不能说，但你可愿将性命托付给我？」 「……老师真是傻瓜，请别露出一副愧疚的样子说那种话。」 我忍不住微笑。母亲的事也好，理法反应的事也好，半个威尔斯将被同样的横祸波及的状况也好，凭我的大脑终究难以接受。尽管感受到的冲击不可能经过这么点时间就冷却，对我来说理所当然的答案还是脱口而出。 「因为我早已把性命托付给老师了。」 当我说出口后，旁边的骑士
结束-「我不能说。虽然不能说，但你可愿将性命托付给我？

开始-史宾清清喉咙说道。「而且，老师说过这次要借助我们
行数 22284-22294
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 史宾清清喉咙说道。 「而且，老师说过这次要借助我们的力量。对于请求帮忙的一方来说，不让我们好好地帮到底可是违反契约的喔。」 「你记得啊。」 老师神情苦涩地露出浅笑。 面对这些，骑士凯爵士这次总算猛烈地抗议。 「喂喂喂，你们是群笨蛋吗！我看你们不但个个脑子烧坏，还猛灌了一堆巨人喝的烈酒吧？对方都特地表明你们可以离开，之前又惨兮兮地吃苦受罪，你们还打算引火烧身？
结束-史宾清清喉咙说道。「而且，老师说过这次要借助我们

开始-「嗯。」在我颔首后，骑士打从心底感到沮丧地垂下头
行数 22295-22307
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯。」 在我颔首后，骑士打从心底感到沮丧地垂下头。 确认他的反应后，老师向翠皮亚提议。 「好吧，我们替你阻止故障的理法反应。」 「你是认真的？」 翠皮亚皱起眉头。 「当然了。基本上，你不是也演算到这个回答了吗？」 「我当然算到过。」 翠皮亚同意老师的话。 「虽然可能性不高，在你的选项中是有这个候补的，因为你至今行动的统计数据暗示了这样的回答。正因为如此，我
结束-「嗯。」在我颔首后，骑士打从心底感到沮丧地垂下头

开始-「或者，是因为还有另一个办法吗？就算真的有那种东
行数 22308-22317
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「或者，是因为还有另一个办法吗？就算真的有那种东西，为了如同在假说之上叠加假说的模糊不合理选项，君主就要赌上性命吗？不只你而已，还要赌上学生及寄宿弟子的性命。我记得依你的个性，不是甚至会避免学生参与自己的战斗吗？」 「先前说过，我不是侦探。」 老师回应。 「我不认为排除不合理之后，最后会剩下真相，因为我是魔术师。而且，我从很久以前起就厌倦了所谓最佳或最适合的
结束-「或者，是因为还有另一个办法吗？就算真的有那种东

开始-他的口吻就像打从心底感到万分可笑。如先前的神殿一
行数 22318-22327
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他的口吻就像打从心底感到万分可笑。 如先前的神殿一般，裂痕在空间里增加的速度越来越快，炼金术师的大笑声仍洪亮地传遍空间──他像这样得出结论。 「这样吗，这个逻辑──很合理！」 「啥──！」 听到那句台词，骑士凯爵士发出怪叫。 「对，没错。会厌倦吧。会厌烦吧。因此我才割舍了那种思想，停止了苦恼。不过，你说你要抱持那种思想前进对吧。原来如此，真是愚蠢。原来如此，
结束-他的口吻就像打从心底感到万分可笑。如先前的神殿一

开始-「多谢协助，不胜惶恐。」当老师低头致意，翠皮亚倏
行数 22328-22343
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「多谢协助，不胜惶恐。」 当老师低头致意，翠皮亚倏然举手。 「来，重现落幕的时刻到了！」 他的手指描绘弧线。 某种事物的碎裂声响起。 我们彷佛被一座先前肉眼看不见的冰宫包围。 比搭乘电梯的飘浮感更强烈百倍的晕眩感袭来，翠皮亚又往下说。 「对了，告诉你一件事。啊，现在你已经决定参与，告诉你也不会抵触契约。你估计得没错，艾梅洛Ⅱ世，格蕾之母与费南德祭司的死尚未确
结束-「多谢协助，不胜惶恐。」当老师低头致意，翠皮亚倏

开始-＊在钟塔的魔术师们消失后，留下来的炼金术师发出叹
行数 22344-22348
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ＊ 在钟塔的魔术师们消失后，留下来的炼金术师发出叹息。 他必须尽力延迟故障引起的失控发生的时间。虽然他根据契约无法对理法反应本身出手，但改动周遭因素和间接诱导艾梅洛Ⅱ世他们一样，勉强在容许范围内。 当然，第六号并列思考警告，这么做严格来说有抵触契约的风险，但他优先采用了第二号、第三号主张在容许范围内的观点。并列思考之间的矛盾导致性能略为降低，这也只能接受了。
结束-＊在钟塔的魔术师们消失后，留下来的炼金术师发出叹

开始-他如往常般独自舞动手指。在半途中──「原来如此，
行数 22349-22362
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他如往常般独自舞动手指。 在半途中── 「原来如此，真是愚蠢。原来如此，真是无聊。」 形状姣好的双唇间发出宛如歌唱的言语。那是他方才笑著评价艾梅洛Ⅱ世的台词。 这一次，他如此继续道。 简直像在时隔数十年后，再度与连长相都已遗忘的初恋情人重逢一样。 「原来如此──真是教人钟爱。」 2 风打在脸颊上。 季节不是第二轮的夏季，也不是现实中的冬季。 阴沉的乌云覆盖天
结束-他如往常般独自舞动手指。在半途中──「原来如此，

开始-不过，比起那个环境，我满脑子都想著另一件事。「老
行数 22363-22374
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，比起那个环境，我满脑子都想著另一件事。 「老师！」 我自然地呼唤。 「那是怎么回事？妈妈的死还有费南德祭司的死都尚未确定？」 「那只是个假说，而且害你空欢喜一场很残酷，因此我在那里没有说出来。哼，阿特拉斯院也是给了个意料之外的赠礼。」 老师脸上浮现苦笑，这么补充。 「就是他所说的意思，令堂的死尚未确定。」 「……确定？」 「因为理法反应一直在持续地检验
结束-不过，比起那个环境，我满脑子都想著另一件事。「老

开始-「所以说，尚未确定。妈妈的死，还有费南德祭司的死
行数 22375-22385
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「所以说，尚未确定。妈妈的死，还有费南德祭司的死都是。」 「……原来如此。魔术师真的老是在想些莫名其妙的事呢。」 听著对话的骑士凯爵士搔搔颈后，同时开口。 「不过相当有趣就是了。然后呢，你打算怎么做？你修得好那个叫什么理法反应的报废品吗？不，凭你的能力不行吧。由你的学生来修吗？」 「都不是，但我自有办法。我之所以能把东西从第二轮里带出来，多半是这么回事吧。」
结束-「所以说，尚未确定。妈妈的死，还有费南德祭司的死

开始-「────！」我一瞬间感到困惑。不过，或许确实有
行数 22386-22400
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「────！」 我一瞬间感到困惑。 不过，或许确实有可能做到。 因为那正是侵刃黄金这个礼装的用途。与死去的骸王连结，因此导致了故障的理法反应，在逻辑上当然也会复原。 单论逻辑的话。 我实在不知道这是否真的会修复它。即使替在狩猎时中箭的野兽拔出箭矢，伤口也不会就这么痊愈，只是有了痊愈的可能性。 「如果……没修复的话呢？」 「到时候就只有破坏一途了。」 老师暗藏
结束-「────！」我一瞬间感到困惑。不过，或许确实有

开始-「我好像作了场梦。」女子摘下面具。面具底下的脸庞
行数 22401-22416
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我好像作了场梦。」 女子摘下面具。 面具底下的脸庞不再是我的母亲。 话虽如此，也并非与我相同。一张模糊不清，跟骑士凯爵士一样的脸孔。那多半才是原本的她。 「没错，我是这种事物。」 截然不同。 她与重现过的那段夏日中──以我们的体感时间来说，短短几十分钟前的骸王截然不同。 「没错，我是亚瑟王的精神，阿特拉斯院制造的兵器。」 就像终于察觉这件事般，女子高举右手
结束-「我好像作了场梦。」女子摘下面具。面具底下的脸庞

开始-短短几秒钟后，两个──眼熟的人影伫立在那里。「…
行数 22417-22433
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 短短几秒钟后，两个──眼熟的人影伫立在那里。 「……贝尔萨克先生。」 我发出呢喃。 「……伊露米亚修女。」 而骑士凯爵士开口唤道。 两人的身躯散发著掺杂杀气的斗志。 「原来如此，理法反应的能力可以再现被重现所吸收的人物？」 老师一边冷静地分析一边说道。 这意思是说，人或物品都会根据理法反应的意志重组吗？ 「这样的话，在第一轮跟我们一起回去的托利姆玛钨及翠皮亚
结束-短短几秒钟后，两个──眼熟的人影伫立在那里。「…

开始-「……贝尔萨克先生。」我感到难以呼吸，布拉克摩尔
行数 22434-22446
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……贝尔萨克先生。」 我感到难以呼吸，布拉克摩尔的守墓人为难地笑了。 「尽情战斗吧。我是经过重组的复制品Replica没错。」 飕！斧头直接向我挥来。 只是从正面以大镰刀格挡巨斧，一阵冲击就窜过全身。我第一次发现，他在多达数百次的反覆训练中对我是多么手下留情。 「来，让我瞧瞧你的全力！」 随著一声怒吼，灵体乌鸦从贝尔萨克手上起飞。 我被强行逐步拖进战斗之中
结束-「……贝尔萨克先生。」我感到难以呼吸，布拉克摩尔

开始-在身侧举起的护手甲──灰锁散发紫电。饱经锻炼的代
行数 22447-22456
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在身侧举起的护手甲──灰锁散发紫电。饱经锻炼的代行者沐浴神秘的光芒，显得越发娇艳。 「嗯。现在的我知道，你是以古代骑士为模型的精神复制品，也知道你的主体是基于什么意图制作的。」 从她受过训练的肢体甚至无法察觉动作的开端。 骑士勉强闪避伊露米亚凌厉的重击。 只看运动能力，是修女占上风吗？ 虽然由亚德赋予形体，但骑士的灵基不稳定，也并未得到超越人类的体能，他与作
结束-在身侧举起的护手甲──灰锁散发紫电。饱经锻炼的代

开始-伊露米亚修女笑著双拳互击，向骑士迸发强烈的紫电。
行数 22457-22468
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 伊露米亚修女笑著双拳互击，向骑士迸发强烈的紫电。 骑士钻过紫电的缝隙之间，一脸厌烦地拔出剑。 ＊ 不只如此，耸立的石柱附近产生了大量的人影。 那些人的身体由水晶组成。 这些水晶人原本的素材多半是村民们，但似乎已被剥夺了意志。大概是因为要动员不曾接受专业训练的他们投入战斗，用这种形式比较方便吧。用水晶组成身体也是出于相同的原因吗？ 人群如丧尸般聚集起来，扑向这
结束-伊露米亚修女笑著双拳互击，向骑士迸发强烈的紫电。

开始-他的同学史宾也精炼起自身的精气。魔力化为肉眼看可
行数 22469-22483
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他的同学史宾也精炼起自身的精气。 魔力化为肉眼看可见的野狼外壳，包覆他的身躯。 他用力伸直脖子，自喉头释放魔力，用兽性魔术的咆哮打倒其余的水晶人。 「老师，看情况可以一口气……」 「不。」 艾梅洛Ⅱ世摇摇头。 「又出现了。别松懈。」 在他注视之处，石柱旁产生了一群新的水晶战士。而且他们分别举著长剑及盾牌，样子明显跟方才不同。 不只如此，那些战士的头骨裸露在外
结束-他的同学史宾也精炼起自身的精气。魔力化为肉眼看可

开始-可是。在我扫开灵体乌鸦，与贝尔萨克拉开距离的时候
行数 22484-22491
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是。 在我扫开灵体乌鸦，与贝尔萨克拉开距离的时候，理法反应的声音传来。 「……我……不明白。」 女子的外形在呢喃中逐渐变化。 就连人形都朦胧起来，变成更加模糊的──某种东西。 「为何……我会来到这里？为何……我无法不理会这样的外部因素？为何……我要释放自己内部的独立因素？为何……我不了解我？重新检查，重新检查，应重新检查。保持根据契约对亚瑟王的精神仿制。为
结束-可是。在我扫开灵体乌鸦，与贝尔萨克拉开距离的时候

开始-根据以上所述，我应该继续。不仅限于限定环境，应该
行数 22492-22503
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 根据以上所述，我应该继续。不仅限于限定环境，应该检查所有的可能性。封闭的小宇宙，正是通往无边无际的大宇宙之门。」 自问自答。 或者说，那如同独自在墙上不断写著数学公式的行为。 「对。我必须保护。必须抵达。必须救济。必须尽可能扩张我的能力，阻止毁灭。」 （……救济？） 老师在那座神殿里说过。 阿特拉斯院的七大兵器是为了拯救人类免于灭亡而制造的。可是七大兵器并未
结束-根据以上所述，我应该继续。不仅限于限定环境，应该

开始-但对于后代来说，使国王复活本身成为了目的。就算昔
行数 22504-22514
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但对于后代来说，使国王复活本身成为了目的。就算昔日的国王复活，也不知道她会如何领导他们，姥姥等人却沉迷于此。 不论是谁一定都会犯这种错吧。 我一瞬间陷入感慨当中，同时看见理法反应的「枪」开始带著魔力形成的漩涡。 （……那是……！） 「我定义。这段时间是延误我的救济的阻碍Bug。以演算的效率化为是，申请使用百分之八输出功率。确认设定。批准使用授权。」 魔力更进
结束-但对于后代来说，使国王复活本身成为了目的。就算昔

开始-可是，对于现在的我……「啊啊啊啊啊啊！」我主动撞
行数 22515-22526
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是，对于现在的我…… 「啊啊啊啊啊啊！」 我主动撞向贝尔萨克的斧头，朝地上一滚。 斧头割破兜帽的衣襟。只要位置偏离一点点，颈动脉也将被割断吧。我直接站起身，突击在旁边打斗的伊露米亚修女──而非贝尔萨克。 「咦──？」 「凯爵士！」 我还没说话，身经百战的骑士就理解了我的意图。 他转身绕过来，挡下正要追击的贝尔萨克。相反的，我对准先前与骑士交手的伊露米亚修女
结束-可是，对于现在的我……「啊啊啊啊啊啊！」我主动撞

开始-「去啊，格蕾！」「是！」我灌注目前所能做到的最大
行数 22527-22543
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「去啊，格蕾！」 「是！」 我灌注目前所能做到的最大限度「强化」，纵身跃起。 我的一跃超过十公尺，这次冲向理法反应！ 「费拉特！」 「Yes，教授！」 在我的背后，少年的手指在虚空中描绘术式。 理法反应停止了一瞬间。少年的异能甚至有可能干涉阿特拉斯院的技术。 我把一切都赌在那个剎那，挥下大镰刀。 沉闷的声音响起。 那是魔力集中到一半的「枪」挡下大镰刀的声响。
结束-「去啊，格蕾！」「是！」我灌注目前所能做到的最大

开始-不过，我如此回答。「因为骸王在你之中吧。」我感觉
行数 22544-22556
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，我如此回答。 「因为骸王在你之中吧。」 我感觉到了。 直到现在，她内部依然有著与我相同的存在。肉体、精神与灵魂。一个人类应具备的三因素的每一个。 那么，我果然说不定是个失败品。 明明是为了复活昔日的国王而制造的产物，却没有达成使命──虽然是顺势而为，我为了自保逃走，牺牲母亲，更企图停止作为根本的理法反应。 即使如此，我不想再逃避了。 关于母亲，我直到现
结束-不过，我如此回答。「因为骸王在你之中吧。」我感觉

开始-不知为何，我不禁想流泪。眼前的对象不再是亚瑟王的
行数 22557-22569
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不知为何，我不禁想流泪。 眼前的对象不再是亚瑟王的精神，不是母亲，但也不是理法反应本身，而是三者调配后混合出的存在。 不过，我同时感觉到──这也是我。 被众人擅自寄予厚望，擅自当成亚瑟王的肉体，却连想都没想过要反抗的昔日的我。 「对不起，我向你道歉。即使如此，我不会在此退让。」 大镰刀逐渐逼近对方。 重组过的伊露米亚修女和贝尔萨克本来应该会插手吧。不过，老师
结束-不知为何，我不禁想流泪。眼前的对象不再是亚瑟王的

开始-我忽视几乎撕裂神经的痛苦大喊。「对我而言，这是亚
行数 22570-22588
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我忽视几乎撕裂神经的痛苦大喊。 「对我而言，这是亚德。」 我用更强的力道握紧大镰刀。 对于不再回应我的薄情家伙，我依旧投注所有思念── 「他是我的……朋友。」 「…………」 一瞬间，理法反应哑口无言。 「……为何……我会来到这里？无法理解……不合理……不能理解……判断不全……理论矛盾……演算不成立……」 每当她喃喃自语，力道就随之放缓。渐渐放缓。 「死……是
结束-我忽视几乎撕裂神经的痛苦大喊。「对我而言，这是亚

开始-「这样、一来──！」理法反应会停止吗？母亲和费南
行数 22589-22605
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这样、一来──！」 理法反应会停止吗？ 母亲和费南德祭司的死会被推翻吗？ 女子没有痛得挣扎，也没有吐血，空虚地停止了动作。 简直像一具断了线的傀儡。假使侵刃黄金正确地发挥了效果，骸王的精神从理法反应剥离了吗？ 我正想接住她前倾的身躯时，浑身一僵。 「我理解了。」 几乎摔倒的身躯停住，转头凝视我。 「啊，这样吗？所以我会执著。死就是这个吗？坟墓就是这个吗？是
结束-「这样、一来──！」理法反应会停止吗？母亲和费南

开始-变化范围不只少女一人，连远处的贝尔萨克、伊露米亚
行数 22606-22614
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 变化范围不只少女一人，连远处的贝尔萨克、伊露米亚以及水晶骸骨兵群都一口气化为砂砾。红砂更大量增加到几乎要吞没大部分的墓地。 「这……难道是阿特拉斯院贤者之石的赤化变质吗……！」 老师低喃，立刻吐出某个名称。 「可恶Fuck，理法反应是这种兵器吗！」 「这是怎么回事？」 「贤者之石本是阿特拉斯院的研究成果之一！几乎能记述无限讯息的究极记忆媒体，至高之书！理法反
结束-变化范围不只少女一人，连远处的贝尔萨克、伊露米亚

开始-接著将轮到现实吗？翠皮亚一直在阻止的大概也是这件
行数 22615-22626
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 接著将轮到现实吗？ 翠皮亚一直在阻止的大概也是这件事。 他应该是为了阻止世界的一切化为红砂，才一直留在那座村庄里。动机多半不是具有人性的良心，也不是简单易懂的正义感或对人类的爱。 因为决定那么做，所以去做。 一个仅仅如此，像道具般的人。像人般的道具。 然后，一道巨影从理法反应一度消失之处向天空飞去。那影子甚至不再具备人的形体。由汇集的砂砾组成的新身躯展开巨大
结束-接著将轮到现实吗？翠皮亚一直在阻止的大概也是这件

开始-为了救济人类而毁灭人类的圣鸟。【你是，我的死。】
行数 22627-22639
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为了救济人类而毁灭人类的圣鸟。 【你是，我的死。】 红色的圣鸟赫尔墨斯说道。 不是用声音，而是直接灌输进大脑的讯息。 像初次与骸王相遇时一样，它再度变回不使用语言之物。 【所以，我是来杀你的。为了避免死亡，这是正确的。我定义我是正确的。】 圣鸟展开巨大羽翼。 我察觉羽毛上蕴含惊人的魔力，霎时发出警告。 「老师！」 然而，不可能来得及。 随著咆哮声，数量庞大的
结束-为了救济人类而毁灭人类的圣鸟。【你是，我的死。】

开始-大概是无法连续发动，圣鸟在天上划出弧线，彷佛怜悯
行数 22640-22648
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 大概是无法连续发动，圣鸟在天上划出弧线，彷佛怜悯著匍匐于地的我们。 （……啊啊。） 我发不出声音。 这不单是物理上的问题。刚刚那波砂羽发出的魔力冲击甚至在体内到处乱窜，感觉就像徒手捏碎了我的内脏。即使试图施加「强化」强行起身，也无法精炼出需要的魔力。 圣鸟在空中飞翔，并再度凝聚魔力。 要是跟刚刚一样的轰炸袭击地面，不可能活下来。 「……呜……啊……」 不过，
结束-大概是无法连续发动，圣鸟在天上划出弧线，彷佛怜悯

开始-（老师……呢……？）我仍然蹲在地上，仅仅转动目光
行数 22649-22661
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （老师……呢……？） 我仍然蹲在地上，仅仅转动目光。 看来史宾在危急关头护住了老师。 他大概是在瞬间判断兽性魔术在他们当中最擅于防御吧。不过，虽然只是受到余波震荡，他们似乎也没办法在经历刚才的轰炸后马上起身。 我也一样。 尽管一起用了大镰刀与「强化」，又顺著冲击走向减轻了伤害程度，刚刚的轰炸还是太过致命。 （……站起来。） 我拚命想著。 别因为这种程度的打击
结束-（老师……呢……？）我仍然蹲在地上，仅仅转动目光

开始-当我一直逃避的故乡问题终于可以解决的时候，我在这
行数 22662-22675
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当我一直逃避的故乡问题终于可以解决的时候，我在这里却站不起来，那怎么行。 「起来。」 一只手用力抓住兜帽。 那只手与那声呼唤拉回我几乎中断的意识。 「格蕾，起来。」 「…………！」 被那个人从地上拖起来，我尚未完全清醒的大脑勉强认出了他。 「凯爵士……」 「那家伙说，你是它的死吧。」 骑士好像也听到了那段意念。 他的铠甲也在方才的轰炸中惨不忍睹地炸开。不，状
结束-当我一直逃避的故乡问题终于可以解决的时候，我在这

开始-「我……」我发现自己直到现在都没有放开大镰刀。这
行数 22676-22691
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我……」 我发现自己直到现在都没有放开大镰刀。 这件事告诉我，不只心灵，我的身体也并未放弃。 「对。举起那家伙。」 骑士满意地说。 可是，不行。 单纯是来不及了。不仅对老师和我是如此，对于费拉特和史宾也一样，刚刚那一击太过致命。就算内心没有受挫，死神却从更无可救药之处前来，准备结束一切。 为了杀我，圣鸟赫尔墨斯振翅飞来。 ＊ 圣鸟赫尔墨斯的翅膀释放积蓄著魔
结束-「我……」我发现自己直到现在都没有放开大镰刀。这

开始-当我张大双眼，背后传来朝气蓬勃的声音。「宾果宾果
行数 22692-22698
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当我张大双眼，背后传来朝气蓬勃的声音。 「宾果宾果宾果！难得有机会，由我代替小托利姆讲一下吧！『来啊，赫尔墨斯！扔掉那对破翅膀放马过来Throw away that chicken-shit wing！』……就是这样！在小格蕾用那件礼装刺伤它的瞬间，我找到了一点可以利用的破绽！」 依然躺在地上，勉强只举起手的费拉特笑著说。 水晶球飘浮在他身旁。我们与翠皮亚见
结束-当我张大双眼，背后传来朝气蓬勃的声音。「宾果宾果

开始-「史宾……可是……」「这点小伤不算什么。」史宾擦
行数 22699-22708
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「史宾……可是……」 「这点小伤不算什么。」 史宾擦去下巴的鲜血。 由于挺身保护老师和费拉特，他伤得很重。 然而，浑身是血的年轻野兽反倒显得高贵。同时，或许是认为史宾的态度理所当然，费拉特没有当场道谢，也不觉得惭愧。平常吵架吵个没完的两名少年，在这里宛如共享生命的同一个生物。 「因为我还什么也没做。」 「对啊。明明夸口就算对上冠位人偶师也不会输，要是没有好好
结束-「史宾……可是……」「这点小伤不算什么。」史宾擦

开始-老师向少年开口。「怎么样，费拉特？」「是的。对理
行数 22709-22721
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师向少年开口。 「怎么样，费拉特？」 「是的。对理法反应的故障部分除错就可以了对吗？我正在搜寻，还有小格蕾的母亲他们，也救援……」 说到此处，少年的表情转眼间紧绷起来。 「……这是什么啊……」 「费拉特？」 老师皱起眉头，费拉特连那个反应也没注意到，发出呻吟。 「它的演算速度明明显然不到原先的一成……还只用一小部分处理我的干涉……速度却远比我快得多！」 我
结束-老师向少年开口。「怎么样，费拉特？」「是的。对理

开始-费拉特的状态在大约十几秒后恢复稳定，可是圣鸟也一
行数 22722-22734
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 费拉特的状态在大约十几秒后恢复稳定，可是圣鸟也一样。 它再度恢复飞行控制力，开始悠然飞向天空。 如果圣鸟再回来一次，这次费拉特不知是否还能让攻击失准。不，恐怕不可能。 「真不愧是七大兵器吗？」 预期到那种情况的老师开口。 「既然我方的演算速度无法提升，只能减慢对手的速度了。」 「那么……」 「用侵刃黄金再度刺伤它是唯一的办法。」 老师望向我的怀中。 当时我迅
结束-费拉特的状态在大约十几秒后恢复稳定，可是圣鸟也一

开始-那么──「……用侵刃黄金深深地刺穿它。」那么做之
行数 22735-22754
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么── 「……用侵刃黄金深深地刺穿它。」 那么做之后就会解决问题吗？ 「不过，我该怎么做？我也无法接近四处飞行的圣鸟赫尔墨斯。」 「原来如此，让它停下来就行了吧。」 于是，骑士插嘴道。 他自顾自地意会，点点头，转过身留下一句话。 「交给我吧。」 「凯爵士。」 「虽然只有短短半天，但这段时间对我们彼此来说都还不坏吧，艾梅洛Ⅱ世？」 我来不及体会那句话。 骑士
结束-那么──「……用侵刃黄金深深地刺穿它。」那么做之

开始-「你……」我有种很不好的预感。我感觉必须阻止他，
行数 22755-22764
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你……」 我有种很不好的预感。 我感觉必须阻止他，身体却动弹不得。 有什么声音在我心中大喊，不可以阻止他。即使并非如此，现在的我也只能勉强支撑住身体不再倒下，大家也都无法正常行动。骑士之所以能装出一副没事的样子，纯粹是因为他没有肉身。 「我说格蕾，我原本心想，只要你稍微停下脚步，那我也敷衍一下随便混过去即可，但你意外的好强啊。这次也一样，虽然会说丧气话，却
结束-「你……」我有种很不好的预感。我感觉必须阻止他，

开始-说到此处，他觉得麻烦地补充。「……话虽如此，小时
行数 22765-22776
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说到此处，他觉得麻烦地补充。 「……话虽如此，小时候我并不讨厌有古代英雄出现的童话故事。我有个像廉价劣质酒般的梦想。哈哈，像你的老师那样或许也不坏。」 圣鸟的羽翼大幅鼓起。 红色砂羽的轰炸再度降临。 骑士堂堂从正面阻拦圣鸟。 「──疑似展开。」 他举起右手。 举手的动作轻松至极，我却感觉他手上蕴含著呈反比的厚重魔力。 「宝具设定。伪装登录。啊，跳过详细的参数
结束-说到此处，他觉得麻烦地补充。「……话虽如此，小时

开始-如果强行尝试，在发动宝具前，骑士就会死去。「凯爵
行数 22777-22790
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果强行尝试，在发动宝具前，骑士就会死去。 「凯爵士……！」 「放心吧。」 这是第一次。 在那短暂的一瞬间，我第一次看见他本来的面目。这是他为了构筑假想宝具，汇聚庞大魔力导致的吗？ 我看见了那个一看就不像好人，却又有些为难的害羞笑容。 那多半不是原本的凯爵士的面貌。如同他打从一开始自行报告的，像骸王并非真正的亚瑟王一般，那应该是他与主体亚德混合后的脸孔。 就
结束-如果强行尝试，在发动宝具前，骑士就会死去。「凯爵

开始-啊，我说过他连假想构筑都不可能实现。如果强行尝试
行数 22791-22804
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊，我说过他连假想构筑都不可能实现。如果强行尝试，在发动宝具前骑士就会死去。此刻，骑士将不可能化为可能。 然而。 宛如断定此等奇迹也终究是伪造品，圣鸟赫尔墨斯之羽的轰炸袭来。 就像玻璃之城一般。 在阻拦轰炸短短几秒钟后，城塞就此轻易破碎。 「可恶，不过真爽啊！我以前最讨厌那种漂亮城堡啦！」 轰炸随著笑声覆盖骑士。 他的身影消失于卷上半天高的粉尘彼端。 圣鸟赫
结束-啊，我说过他连假想构筑都不可能实现。如果强行尝试

开始-用圣鸟赫尔墨斯的轰炸对付它本身当然管用。在天空飞
行数 22805-22816
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 用圣鸟赫尔墨斯的轰炸对付它本身当然管用。在天空飞舞的七大兵器渐渐被往下拖至接近大地的高度。 ……就像这位骑士的确软弱，完全不曾凭实力正面战胜对手，却也不曾输给任何骑士及怪物一般。 就像他生命的体现一般。 「凯爵士！」 没有回话。 那位说话尖酸的骑士彷佛打从一开始就是某种错误般消失无踪。这是当然的，就算没遭到轰炸，以非使役者之身假想构筑宝具，也会把他的临时灵基
结束-用圣鸟赫尔墨斯的轰炸对付它本身当然管用。在天空飞

开始-即使呼唤，也不可能得到回应。作为代替的是──「…
行数 22817-22831
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使呼唤，也不可能得到回应。 作为代替的是── 「……咿嘻嘻嘻嘻。睡昏头好久喽。」 大镰刀发出奇异的尖锐声响。 只分别不到一天的声音，为何让我这么怀念呢？ 「……亚……德……？」 「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！我终于醒了。因为跟他共享记忆，状况我都知道，不过真亏你们能把事情搞得那么复杂！」 在大镰刀上打开的眼珠照老样子骨碌碌地转动，在某种意义上表情丰富地这么说。 怎么办
结束-即使呼唤，也不可能得到回应。作为代替的是──「…

开始-「把力量借给我，亚德。」「唉～！真没办法，只借你
行数 22832-22846
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「把力量借给我，亚德。」 「唉～！真没办法，只借你一点喔！你可别哭哭啼啼的！」 「那还用说！」 我压抑著几乎溃堤的情绪，全力踏稳地面。 ＊ 艾梅洛Ⅱ世神情紧绷地注视著骑士的假想宝具，那不仅抵销圣鸟赫尔墨斯的砂羽，更暂时把它困在了大地上。 「……啊。」 事情会变成这样吧，他心想。 那个说出「交给我吧」的背影很熟悉。是觉悟自己将有去无回的背影。从前，那位定义他的
结束-「把力量借给我，亚德。」「唉～！真没办法，只借你

开始-「老师，可以请你下指示吗？」「嗯。」当史宾这么开
行数 22847-22859
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「老师，可以请你下指示吗？」 「嗯。」 当史宾这么开口，艾梅洛Ⅱ世颔首。 在天空飞翔的圣鸟赫尔墨斯如今大幅倾斜，失去控制。 它作为七大兵器的演算速度也相应下滑了。尽管还不是决定性的变化，但必须趁现在准备的事情堆积如山。 「费拉特，我用念话将已构筑的术式传给你，要干预理法反应的话，用这个术式应该更有效率。」 他结印并灌注魔力。 收到转录的直接意念讯息，费拉特眨
结束-「老师，可以请你下指示吗？」「嗯。」当史宾这么开

开始-尽管如此，没有人再感到害怕。＊费拉特&#8231
行数 22860-22870
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管如此，没有人再感到害怕。 ＊ 费拉特&#8231;厄斯克德司，别名天佑的不祥之子。 厄斯克德司家在钟塔也是少见的古老家族，即使是长寿的魔术刻印，通常也会在那段岁月中腐败。此外，直到少年出生前，家族里也没有接连出现过厉害的魔术师。在越古老的神秘大致上力量越强的魔术师世界中，厄斯克德司家可说是稀有的例外。 那么费拉特这个神童的诞生，是否让厄斯克德司家欣喜若狂
结束-尽管如此，没有人再感到害怕。＊费拉特&#8231

开始-（嗯～事到如今，为何我会回想起这种事？）少年重组
行数 22871-22880
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （嗯～事到如今，为何我会回想起这种事？） 少年重组艾梅洛Ⅱ世传送的术式，同时思考。 以前他一直认为自己不能展现实力，因为这么做会导致周遭的人不幸，随便敷衍了事比较好。笑容只要假装就行了，以魔力操纵颜面肌肉是小事一桩，根本没有人能看穿他的伪装。 可是…… 那种想法只持续到他遇见教授和史宾为止。 ──「老师、老师！这家伙的味道乱七八糟的！我可以毁掉他吗！」 ──
结束-（嗯～事到如今，为何我会回想起这种事？）少年重组

开始-他舔舔嘴唇。到了现在，这纯粹是对过去的确认。少年
行数 22881-22896
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他舔舔嘴唇。 到了现在，这纯粹是对过去的确认。少年不再恐惧。无论是对自己的才能、发挥才能这件事，或者是继续走向更深处。 因为，没错。 「好了，你给我等著。」 他瞪著已坠落的圣鸟赫尔墨斯。 这里是他发挥全力也无妨──或许拚尽全力也比不上对手，他渴望找到的地方──！ 5 「那还用说！」 我点点头，踏向地面。 我踏出一步，跨越骑士凯爵士消灭的地点，再度一蹬。 我没
结束-他舔舔嘴唇。到了现在，这纯粹是对过去的确认。少年

开始-不过，我现在要当成滑翔翼，而非回旋镖使用。尽管没
行数 22897-22908
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，我现在要当成滑翔翼，而非回旋镖使用。尽管没办法飞太远，只要经过充分的助跑，回旋镖应该有可能达成极短距离的滑翔。虽然我从未认真使用过这个功能，但我的身体像是受到谁的引导般在空中滑行。 我手忙脚乱地跳到圣鸟赫尔墨斯背上，直接往前冲。 圣鸟赫尔墨斯也有所反应。 我跳上的背部形成红砂之枪，朝我射来。 「亚德！」 亚德再度变回大镰刀，迎击那些尖锐长枪。 我知道目
结束-不过，我现在要当成滑翔翼，而非回旋镖使用。尽管没

开始-然而──「解除第一阶段限定应用&#8231;攻城
行数 22909-22921
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而── 「解除第一阶段限定应用&#8231;攻城槌Battering Ram！」 亚德进一步变形为攻城槌形态。这个名称本来属于由多人操作，用来撞破城门的攻城兵器。 其威力媲美使役者D级的魔力放出技能，是亚德攻击力最高的形态。我倾注所有残余的魔力，放声大吼。 「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 将来袭的砂枪一并打散。 我卯足全力，用攻城槌将刺入表皮的侵刃黄金钉
结束-然而──「解除第一阶段限定应用&#8231;攻城

开始-随著那声呼喊，咒语Spell响起。「开始干涉Ga
行数 22922-22931
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 随著那声呼喊，咒语Spell响起。 「开始干涉Game Select！连接全回路Circuit Full Connect！」 光芒从费拉特手中掠过。 我的魔术回路感觉到，光芒里融入了复杂的数字与记号。 不，不只费拉特。那道光芒的根本是史宾。手放在少年肩头的史宾正在供应庞大的魔力。得到强而有力的精气帮助，加上史宾嗅觉的支援，费拉特巧妙地操作光芒。 光芒延伸向水
结束-随著那声呼喊，咒语Spell响起。「开始干涉Ga

开始-肉眼看不见的紧凑攻防战让人几乎感觉不出过了多少时
行数 22932-22950
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 肉眼看不见的紧凑攻防战让人几乎感觉不出过了多少时间。 「赢家会是……」 我以虚脱的身体茫然地关注战况。 突然间，熟悉的香味传入鼻子。 老师在抽雪茄。 他似乎是在我注视他们时取出雪茄的。 「那还用说。在彻底模式化的时间点，胜负已分。若不知道对手的性能，也可能反过来中招，但我在初次接触时大致都摸清楚了。」 我抱著不可思议的心情听老师呢喃。 他微微眯起眼眸。 彷佛
结束-肉眼看不见的紧凑攻防战让人几乎感觉不出过了多少时

开始-此处是野外。距离村庄很远的山麓。现在是黄昏，太阳
行数 22951-22958
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 此处是野外。 距离村庄很远的山麓。 现在是黄昏，太阳有八成落入地平线之下，据说作为阿特拉斯院院长的翠皮亚成功地找到了对阳光的因应措施，但直射阳光似乎还是会造成一些痛苦。除了平常那件披风之外，他还戴上了兜帽。 「……嗯。妈妈她没事对吧？」 「没事。由于她与费南德祭司都濒临死亡，在给予一定的急救治疗后，我将他们连同伊露米亚修女一起送到山麓与圣堂教会有关的医院附近
结束-此处是野外。距离村庄很远的山麓。现在是黄昏，太阳

开始-我摩擦颤抖的身体。接触过第二轮的夏日，现实中的冬
行数 22959-22964
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我摩擦颤抖的身体。接触过第二轮的夏日，现实中的冬季寒风对我们来说有些难耐。 「硬要说的话，亚瑟王的精神──骸王或许是例外吧，但她只是作为精神模型回到理法反应内部罢了。对于只有精神的存在而言，时间是模糊不明确的。她在地底度过的岁月，跟短短几分钟的午睡没有差别。」 战斗结束后，经过了大约半天。 从那片空间传送回来后，在等候翠皮亚称为善后的作业完成时，他对我们做了
结束-我摩擦颤抖的身体。接触过第二轮的夏日，现实中的冬

开始-当然，村里对亚瑟王信仰最虔诚的老妇人应该依然没有
行数 22965-22972
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当然，村里对亚瑟王信仰最虔诚的老妇人应该依然没有放弃，但也可说就算不放弃也无可奈何。她下定决心，不惜与圣堂教会交战，是因为有机会凑齐肉体、精神与灵魂，既然机会已经消失，现在她也无从行动。 「妈妈她知道我还活著吗？」 「她应该收到讯息了。毕竟她曾暂时与理法反应连结。虽然普通人的大脑连那种情报量的片段都容纳不了，但她应该会留下你还活著的印象。」 「那样就好，只要
结束-当然，村里对亚瑟王信仰最虔诚的老妇人应该依然没有

开始-「没关系。而且，我和妈妈应该都还需要一点时间。」
行数 22973-22980
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没关系。而且，我和妈妈应该都还需要一点时间。」 我一定会去看她，我心想。 不过不是现在，而是在我好好整理过心情之后。 妈妈为我做的事有什么意义？包含怎样的心情？我想一一重新确认，等到不再误解之后再去看她。虽然我还不清楚这需要花多少时间。 不，比起那个，许多村民正要开始举行亚瑟王的复活仪式，却发现夏季突然结束，进入冬季，应该对此十分困惑吧。我不知道那座村庄往
结束-「没关系。而且，我和妈妈应该都还需要一点时间。」

开始-史宾犀利地指出这一点。的确，他说得有理。既然本来
行数 22981-22991
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 史宾犀利地指出这一点。 的确，他说得有理。既然本来就认为有风险，圣堂教会主体在与监视人员失去联络后立刻亲自出马才是正常情况。如果他们有什么原因不那么做，那就是…… 「有人操纵过情报……？」 「是哈特雷斯吗？」 「谁知道呢。」 老师的目光从含糊带过的翠皮亚身上转开，命令学生们。 「费拉特、史宾，你们可以先去查看山麓城镇的情况吗？我想应该没有问题，但圣堂教会或其
结束-史宾犀利地指出这一点。的确，他说得有理。既然本来

开始-目送他们离去后，老师重新面向翠皮亚。「对了，有一
行数 22992-23003
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 目送他们离去后，老师重新面向翠皮亚。 「对了，有一件事令我很在意，可以在分别之前请教一下吗？」 「什么事？」 翠皮亚询问，老师往下说。 「我认为顺序错了。」 「顺序？」 「那四条规矩跟守墓人的魔术刻印相连。换言之，可以视作那是历史可追溯至西元前的布拉克摩尔家族流传下来的规定吧。」 「原来如此，有道理。」 翠皮亚颔首，乌鸦在他头顶啼叫。 在黄昏的天空中，叫声听
结束-目送他们离去后，老师重新面向翠皮亚。「对了，有一

开始-「这并不矛盾。应该是后世有人加上了新规矩。布拉克
行数 23004-23008
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这并不矛盾。应该是后世有人加上了新规矩。布拉克摩尔的守墓人，原本就是优秀的灵魂运送人Soul Carrier。」 「是啊。新的魔术会一代又一代记录在魔术刻印上，我觉得这很自然……不过，加上那四条规矩的时期意外的距今不远吧？比方说数百年前。与你就任阿特拉斯院院长的时期相同不是吗？」 面对老师的话，翠皮亚在瞬间眉头一颤。 「你想说什么？」 「和方才所说的顺序相
结束-「这并不矛盾。应该是后世有人加上了新规矩。布拉克

开始-最后的那句话让我不禁瞪大双眼。「在确定阿特拉斯的
行数 23009-23016
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最后的那句话让我不禁瞪大双眼。 「在确定阿特拉斯的契约已经履行，或是确定契约无法履行前，你们不能收回这片土地的理法反应。你用更容易行事──更方便进行计算的形式监视此地，等待其中一种结果确定。当然，你也可以留下礼装直接监视，但在这次的案件中可以明显看到，你直接干预会违反契约。和魔术刻印一样，那四条规矩只适用于布拉克摩尔的守墓人。那是你在可能的范围内，与当时的守
结束-最后的那句话让我不禁瞪大双眼。「在确定阿特拉斯的

开始-「…………」我目瞪口呆地听著两人交谈。光是在这次
行数 23017-23024
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 我目瞪口呆地听著两人交谈。 光是在这次的事件中，翠皮亚给我的印象就反覆变化。到底该怎么看待他才好？一开始我认为他是非常可怕的神秘人物，在得知理法反应故障后，他看起来像世界的守护者，现在又像个不好惹的商人。不，那所有的形象，一定都是翠皮亚&#8231;艾尔多那&#8231;阿特拉希雅这名死徒与炼金术师吧。 「你最先察觉的果然是这件事吗？」 「没错
结束-「…………」我目瞪口呆地听著两人交谈。光是在这次

开始-没想到事情会像这样连结起来。「接下来只是依序推测
行数 23025-23033
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没想到事情会像这样连结起来。 「接下来只是依序推测而已。你在这里的原因。你在谈话中为何提及构成人类的三因素与墓地。不过丢脸的是，我直到解读了哈特雷斯的亲和图，才笃定推测无误。」 「这对我而言也是个赌注。」 彷佛融入暮色当中的翠皮亚颔首。 「我看得见许多可能性剧本，也可以探究它们。不过，现实果然只有一个。唔，你不问我和哈特雷斯交易的内容是什么吗？」 「嗯，那一
结束-没想到事情会像这样连结起来。「接下来只是依序推测

开始-他下了结论，继续道。「正因为如此，对于他涉及的一
行数 23034-23043
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他下了结论，继续道。 「正因为如此，对于他涉及的一连串事件，你可以事先解析的范围也受到限制。这是你这次陷入被动的原因之一吧。」 「正确答案……此外，他提供的代价是圣杯战争过去的资料。」 我听到后，一瞬间浑身紧绷。 哈特雷斯曾绵密地调查过冬木市的圣杯战争。他之所以拿得出连阿特拉斯院院长都不知道的资料，也是因为这个缘故吧。 但翠皮亚想得到那种讯息，代表…… 「啊
结束-他下了结论，继续道。「正因为如此，对于他涉及的一

开始-唯一的例外是第三魔法。原本连魔术也不可能做到──
行数 23044-23054
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 唯一的例外是第三魔法。原本连魔术也不可能做到──人类至今还无法实现，为了伸手碰触更前方的方法。 只是，那应该和这次的事情无关吧。老师也不再深入追问。超出必要量的知识，有时候反倒会招来危险……老师经常在上课时这么说。 相对的，翠皮亚微微歪头。 「怎么了？」 「我可以……再请教一个问题吗？」 「请随意。」 乌鸦再度啼叫。 晚餐的香味从某处飘来。或许是种错觉，或许
结束-唯一的例外是第三魔法。原本连魔术也不可能做到──

开始-说到此处，翠皮亚闭上了嘴。我不禁眨眨眼。太阳几乎
行数 23055-23067
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说到此处，翠皮亚闭上了嘴。 我不禁眨眨眼。 太阳几乎完全落入地平线之下，因为受到浓稠的暮色掩盖，我觉得某种从未见过的事物似乎落在了他的嘴唇上。 「不过，在那个前提上……你做出了其他任何人都做不到的，只属于你的选择，君主。」 「……咦？」 我愣愣地喊出声。 难道说。 难道说…… 我甚至没发现费拉特和史宾的归来，陷入那个想像中良久。 那位总是超然独立，连表现出某
结束-说到此处，翠皮亚闭上了嘴。我不禁眨眨眼。太阳几乎

开始-那个乡间当然也有很多声音，不过最大的差异在于伦敦
行数 23068-23077
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那个乡间当然也有很多声音，不过最大的差异在于伦敦的声音主体是人类。 人们过著生活，如漩涡般聚集起来，演奏出这首交响乐。 「…………」 第一次下山离开故乡来到伦敦时，我觉得栉比鳞次的大厦简直就像墓碑。不知从何处大量出现，涌入灰色或棕色建筑物的人群，简直像在冥府徘徊的亡者队伍。 现在则不同。 大厦是大厦，墓地是墓地。就算人很多，都聚集在一片土地上，那也仅止于此，
结束-那个乡间当然也有很多声音，不过最大的差异在于伦敦

开始-莱涅丝在接待室等著我。她看了看我的手，好像看见什
行数 23078-23091
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 莱涅丝在接待室等著我。 她看了看我的手，好像看见什么出乎意料的东西般眨眨眼。 「格蕾，你拿著什么东西？」 「那个，我想和你一起吃点心……因为平常总是交给莱涅丝小姐来准备。」 我拿著与高雅的接待室毫不相称的廉价纸袋，僵住不动。 虽然起码是在百货公司买的，但毕竟我完全没有发现可口点心店的眼光。我深切地体认到──购物需要经验。 「你要请我吃吗？」 「是、是的。由我
结束-莱涅丝在接待室等著我。她看了看我的手，好像看见什

开始-光看外观也看得出来，这些巧克力是与莱涅丝平常准备
行数 23092-23099
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 光看外观也看得出来，这些巧克力是与莱涅丝平常准备的巧克力有天壤之别的便宜货。我在她的催促下吃了一口，更是感到羞愧万分，连耳朵都在发烫。我根本是个小丑，为什么我会想要做出这种举动？ 在我眼前吃著巧克力的莱涅丝，一脸不可思议地张大双眼。 由于是在家中，她的眼眸呈现没点眼药水时的美丽火焰色泽，看得我更加愧疚。 「……真好吃。」 「那、那个，你不必勉强……」 「不，
结束-光看外观也看得出来，这些巧克力是与莱涅丝平常准备

开始-我也抱著上当般的心情，再度掂起巧克力。从第二块开
行数 23100-23113
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我也抱著上当般的心情，再度掂起巧克力。 从第二块开始，吃起来意外顺口。 虽然我没办法像莱涅丝一样仔细分析巧克力的滋味……没错，嗯，很好吃。 「因为是两人一起分享吧？」托利姆玛钨指出这一点。 「那怎么可能！我跟他人的关系怎么会改变食物的味道！」 听到托利姆玛钨的话，莱涅丝难得激动地回应。 「你们在说什么？」 「唔。没什么。」 莱涅丝从鼻子里哼了一声，指指我的茶
结束-我也抱著上当般的心情，再度掂起巧克力。从第二块开

开始-像这样彼此共享甜点与红茶的美味，让我开心极了。接
行数 23114-23124
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 像这样彼此共享甜点与红茶的美味，让我开心极了。 接著── 莱涅丝慢慢地听我说完在故乡发生的事，拋出话头。 「原来如此。虽然我收到了报告，但没想到连阿特拉斯的七大兵器都出现了。」 莱涅丝傻眼地扬起嘴角。 「事情一桩接著一桩，尽管是君主，兄长未免也吸引太多棘手难题了……情况发展到这个地步不是巧合吧。不，在某种意义上来说，或许只有最初的邂逅是巧合。」 「…………？
结束-像这样彼此共享甜点与红茶的美味，让我开心极了。接

开始-「当然，开端是兄长在寻找应对使役者的人才，不过你
行数 23125-23134
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「当然，开端是兄长在寻找应对使役者的人才，不过你们在其他方面很契合……从某种意义来说，哈特雷斯也是如此吧。」 少女说到此处，眯起眼眸。 「兄长与哈特雷斯博士，从更早以前起就在各方面太过契合了，因此才会同样当上什么现代魔术科的学部长。不过在这个情况下，关键在于他们的思考方式未必同样一致。硬要说的话，应该说他们特质吻合？」 「特质吻合吗？」 「没错，就像费拉特和
结束-「当然，开端是兄长在寻找应对使役者的人才，不过你

开始-莱涅丝把相碰的巧克力一起送进口中，摇晃双脚，仰望
行数 23135-23142
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 莱涅丝把相碰的巧克力一起送进口中，摇晃双脚，仰望天花板。 「话虽如此，我这边的调查也感觉有点不对劲。」 「发生了什么事？」 「因为正值新年，有不少钟塔相关的宴会，我藉这个机会试著探听过，也分别接触过贵族主义、民主主义、中立主义三派消息灵通的人物……嗯，关于圣杯战争的消息，传开的范围果然太小了。」 「消息吗？」 当我不解地歪头，莱涅丝轻轻颔首。 「对。本来我就
结束-莱涅丝把相碰的巧克力一起送进口中，摇晃双脚，仰望

开始-老师当然也有那种能力，但还是比莱涅丝来得逊色。我
行数 23143-23154
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师当然也有那种能力，但还是比莱涅丝来得逊色。我偷偷想过，不说经验，天生的特质与个性应该也是一大原因。 「在魔术师的世界，做得到那种事的组织只有一个。」 少女又拿起一块杏仁巧克力放进嘴里，竖起食指。 「法政科。」 在我脑海中浮现的身影，当然是至今相遇过数次的法政科魔术师。让人连想到蛇，穿著远东民族服饰的女性人。 化野菱理。 如果是她，使出什么手段都不足为奇。
结束-老师当然也有那种能力，但还是比莱涅丝来得逊色。我

开始-「他说……哈特雷斯说不定是你的敌人，但未必是钟塔
行数 23155-23165
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「他说……哈特雷斯说不定是你的敌人，但未必是钟塔的敌人。」 我毛骨悚然，一种讨厌的感觉淤积在胃部深处。 钟塔绝非清白廉洁的组织。许多人的盘算交织在一起，在权力的多重结构中腐败……以这层意义来说，是阿特拉斯院完全无法相比的。谁是同伴，谁是敌人，根本分不清。 如果是这样的话。 认为钟塔内有哈特雷斯的同伙不是很自然吗？ 「原来如此。我也会进行调查，不过对手若是法政
结束-「他说……哈特雷斯说不定是你的敌人，但未必是钟塔

开始-「对、对啊。」「真的？真的吗？」正当莱涅丝缓缓逼
行数 23166-23176
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对、对啊。」 「真的？真的吗？」 正当莱涅丝缓缓逼近我的时候。 「咿嘻嘻嘻嘻！我一觉睡醒，就到了美食时间啦！」 刺耳的叫喊突然从我右肩的固定装置Hook传来。 「亚德。」 「嘻嘻嘻，明明是格蕾还开姊妹淘聚会，真嚣张！刚好有机会，要我参加也可以喔！虽然匣子没有性别，当下哪一种有利就是哪一种了！管他睡衣派对或什么活动我都会出席，如果找些合我胃口的美女过来就更棒
结束-「对、对啊。」「真的？真的吗？」正当莱涅丝缓缓逼

开始-开心到几乎掉泪。其实，翠皮亚还告诉了我另一件事。
行数 23177-23191
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 开心到几乎掉泪。 其实，翠皮亚还告诉了我另一件事。 但唯有这件事，我无法向莱涅丝和亚德透露。 ＊ ──他是这么说的。 与理法反应的那一战结束后。 在亚德再度沉睡之际，翠皮亚向我拋出话头。老师刚好在跟费拉特他们商量往后的事务，注意力没放在我们这边。 「作为这次的谢礼，给你一个忠告，以后你最好别使用先锋之枪。」 「……咦？」 我没想到会突然听见这种话，不知该如何
结束-开心到几乎掉泪。其实，翠皮亚还告诉了我另一件事。

开始-「他是极度精密的礼装，在一定程度上可以自我修复。
行数 23192-23199
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「他是极度精密的礼装，在一定程度上可以自我修复。不过，那也到达了极限吧。虽然不完整，解放过十三封印的圣枪造成的负担就是如此沉重。这也难怪，对原型而言，那个对手想必也有些棘手。」 「原型？」 「唔，你没发现吗？当然亚德的记忆受到限制，不过在他勉强显现出凯爵士的精神模型时，事实就显而易见了吧。更何况是构筑出假想宝具，那只有一个可能。当然，那是在原型的演算空间里才
结束-「他是极度精密的礼装，在一定程度上可以自我修复。

开始-（……可是。）可是，关于亚德毁损的可能性呢？先锋
行数 23200-23208
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 （……可是。） 可是，关于亚德毁损的可能性呢？ 先锋之枪几乎没有需要解放的时候，但继续和哈特雷斯接触的话，不能说不会发生那种状况。更何况，圣杯战争这个关键字频繁出现，如今远东的第五次圣杯战争即将举行，很难讲什么时候会发生大事件。 如果老师或莱涅丝有性命之忧，我会挥动先锋之枪吗？ 那个问题在脑海中反覆浮现。打从出生以来，我从不曾像这样持续地思考一件事。 第二天
结束-（……可是。）可是，关于亚德毁损的可能性呢？先锋

开始-我从昏暗的德鲁伊街转入设有结界的岔路。志愿当老师
行数 23209-23215
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我从昏暗的德鲁伊街转入设有结界的岔路。 志愿当老师情妇的伊薇特，偶尔也会不请自来地跑来这边的公寓Flat，但其他热情的学生们也布下监视网不让她抢先下手，结果公寓突然化为决斗场地，所有人都被老师轰走……我也看过这样的场面。 我走上螺旋阶梯，在敲门后开门而入。门没有上锁，凌乱的房间在玄关另一头展开。大量书籍、文件、衣服、香菸、类似医药品的瓶子──以及难得看到的酒
结束-我从昏暗的德鲁伊街转入设有结界的岔路。志愿当老师

开始-总觉得很久没看过老师像这样打电动了。「老师，你交
行数 23216-23227
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总觉得很久没看过老师像这样打电动了。 「老师，你交代的零食和可乐都买来了。」 「放那边吧。」 老师直盯著液晶电视的萤幕，叼著香菸说道。 他的嘴角泛起了一点胡渣，搞不好是从昨晚通宵玩到现在。当然，他说过要在家中闭门不出休养两天消除疲劳，但我没想到他会把时间全用来专心打电动。 不。 我收回刚才说过的话。我想过情况很可能会变成这样。老师就是那种人。他现在改抽可以随
结束-总觉得很久没看过老师像这样打电动了。「老师，你交

开始-无论如何，我把老师调整成方便梳头的姿势，在背后悄
行数 23228-23236
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论如何，我把老师调整成方便梳头的姿势，在背后悄悄触摸他的头发。 我拿出梳子，从发尾开始整理。 老师在生活上很不讲究，头发打结的地方却不多，是魔术的效果吗？我知道他留长发也是为了魔术，记得老师曾经自嘲，这本来是为女魔术师准备的技术，男性做起来虽然风险低，得到回报也不多。在自嘲的同时又必定实行，很符合老师的风格就是了。 他好像正在玩RPG，那个似乎是主角的红发
结束-无论如何，我把老师调整成方便梳头的姿势，在背后悄

开始-「这些药是梅尔文先生送来的吗？」「对。他在我回伦
行数 23237-23245
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这些药是梅尔文先生送来的吗？」 「对。他在我回伦敦当天上门，硬塞给我恢复疲劳的魔术药、罐头与酒。因为肚子饿，我总之先收下了魔术药和罐头。」 「果然没错。」 一半送必需品，一半送嗜好品的作风很像梅尔文的风格。他十分理解老师的特质，知道他会收下需要用到的东西。顺便一提，他还会精确地检查老师收下了哪些东西，将老师欠的人情列成清单。自称老师挚友的他为人慷慨大方，但
结束-「这些药是梅尔文先生送来的吗？」「对。他在我回伦

开始-多半是因为我感觉事情并未结束。案件尚未结束。我们
行数 23246-23259
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 多半是因为我感觉事情并未结束。 案件尚未结束。我们尚未切入最关键之处。 好一阵子，室内只有电子音效、呼吸声与梳子梳过发丝的细响此起彼落。 然后，老师忽然低语。 「……我不该问那种问题。」 不需要说明，我也明白他指的是什么。 是他问翠皮亚自己是否正确的事吧。 「原以为我有些进步，却还是一样不成熟。看来人类这种生物相当难以成长啊。」 「第一次见面时，你也说过这种
结束-多半是因为我感觉事情并未结束。案件尚未结束。我们

开始-不过，我没想到会像这样变得痛苦。「我更加不成熟，
行数 23260-23272
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，我没想到会像这样变得痛苦。 「我更加不成熟，所以总是想放声大喊，会希望有人说我是正确的。」 「我们都失职啦。」 「或许是吧。」 我尽可能慢慢地梳著头，颔首回应。 沉默又降临了一会儿。萤幕里的英雄忙碌地四处奔跑，游戏似乎已进入后期，巫师学会的咒语多到不多次换页会放不下。由老师操纵这种巫师，感觉倒是有点讽刺。 「话说在前头。」 老师依然看著萤幕，这么说道。
结束-不过，我没想到会像这样变得痛苦。「我更加不成熟，

开始-「……好。」我微微颔首。只是，我也有点想刁难他一
行数 23273-23291
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……好。」 我微微颔首。 只是，我也有点想刁难他一下。 「老师好诈。」 「唔。是吗？」 「是啊。因为你自己总是乱来又牺牲自己，我认为只要求别人不准这么做很不负责任。」 「……抱歉。」 也许是有所自觉，老师坦率地低下头。 「我原谅你。作为代替，请回答一个问题。」 「什么问题？」 他反问。 我梳著头发，同时暗中调整呼吸。 这几天，我一直很在意这件事。我匆匆将问
结束-「……好。」我微微颔首。只是，我也有点想刁难他一

开始-「老师，你有勇气与不记得你的那位王者见面吗？」「
行数 23292-23301
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「老师，你有勇气与不记得你的那位王者见面吗？」 「…………」 他没有立刻回应。 「老师大概做好觉悟了吧，因为你在魔眼搜集列车上说过，彼此都保有记忆的幸福，凭自己的人生可偿还不清。不过，即使有所觉悟，你有那份勇气吗？怎么做才会拥有那样的勇气呢？」 我想要勇气，我心想。 让我在说出一堆正确言论前，就足以跟妈妈相见的勇气。 不等人温柔地看透我的烦恼，主动向亚德和莱
结束-「老师，你有勇气与不记得你的那位王者见面吗？」「

开始-不久之后──「既然放弃参加第五次圣杯战争，我们不
行数 23302-23313
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 不久之后── 「既然放弃参加第五次圣杯战争，我们不可能见面了吧。」 老师拋出开场白，柔软的手指夹著香烟。 灰色的烟雾在地板与天花板之间晃荡，老师的声音乘著烟响起。 「但是……我此刻也一直在思考，如果那种奇迹发生了，到时候我要用什么方式与他攀谈呢？所以，我也还没有那样的勇气。」 他露出微笑呢喃。 「不过当那刻到来，不管有没有勇气……嗯，我希望自己哪怕只是犯错，
结束-不久之后──「既然放弃参加第五次圣杯战争，我们不

开始-第七卷阿特拉斯的契约下解说樱井光魔术蛊惑人心的不
行数 23314-23328
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第七卷 阿特拉斯的契约 下 解说 樱井光 魔术 蛊惑人心的不可思议技术。 ──新明解国语辞典第二版 借助超自然存在及神秘力量行使的不可思议之法。 ──日本大百科全书 透过魔力行使的不可思议技术。蛊惑人心的不可思议技术。妖术。魔法。 ──日本国语大事典 虽然现代像这样定义，但在从前，知识曾是魔术。 那是遥远的过去。在我们祖先生活的时代的事情。 继祈祷与仪式之后
结束-第七卷阿特拉斯的契约下解说樱井光魔术蛊惑人心的不

开始-大家应该发现了吧。魔术。神秘的隐匿。这些事情与以
行数 23329-23335
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 大家应该发现了吧。 魔术。神秘的隐匿。这些事情与以本书主角艾梅洛阁下Ⅱ世为首的「魔术师」们的生存方式十分相似。 隐匿神秘，避开大众的目光，栖息在历史与社会的背面，同时不断累积知识、磨练技术。魔术师们这样的姿态，没错，正与现实中的魔术师那些人相符。 这当然是刻意的安排。 作为一切出发点的奈须きのこ，一边创造《空之境界》、《月姬》、《Fate/stay nigh
结束-大家应该发现了吧。魔术。神秘的隐匿。这些事情与以

开始-在有时称作传奇的故事类别里，散发耀眼光芒的正统风
行数 23336-23341
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在有时称作传奇的故事类别里，散发耀眼光芒的正统风格。 在各部作品发表数年后，现在有一个故事在描写上最浓厚地继承了这种战斗方式风格。有一位作家怀抱明确的意图，才华洋溢地以这种方式运用精致的笔法在战斗。 他就是三田诚。 三田诚本来就是以擅长「魔术」著称的作家。 其笔下有《魔法人力派遣公司》系列这部灿然生辉的优秀作品，近年的《十字架╳王之证》等作品也令人记忆犹新。
结束-在有时称作传奇的故事类别里，散发耀眼光芒的正统风

开始-现在，故事中的第四个案件在本系列第七集落幕。与可
行数 23342-23352
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现在，故事中的第四个案件在本系列第七集落幕。 与可以说是来自过去《Fate》世界的访客邂逅，并肩奋战，【生还】的艾梅洛Ⅱ世与格蕾，往后会走上什么样的道路呢？如同魔术的惊异在我们的世界随著时间流逝揭开面纱一般，他们的故事会抵达完结这个终点，揭晓尚未谈论的许多谜团吗？ 终于要从本书结尾展开的《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》最后一案，三田诚战斗的结局，还请大家拭目以待。 
结束-现在，故事中的第四个案件在本系列第七集落幕。与可

开始-让大家久等了。为大家送上《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》
行数 23353-23358
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 让大家久等了。 为大家送上《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》第七集《阿特拉斯的契约（下）》。 上一次，奇特的乡下终于暴露原本的面貌，新的（不过一直潜伏于故事影子里的）人物登场……结束在这种地方，我想也会有读者迫不及待地想看下去。可以按照约定如期将书送到大家手上，我是最放下了心的人。 如同上集也曾提及的，这是死亡与坟墓的故事。 在这个情况下，坟墓并非纯粹是亡者永眠之地，
结束-让大家久等了。为大家送上《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》

开始-而且，这次谈到的题材并非只有死亡与坟墓。村民们与
行数 23359-23366
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而且，这次谈到的题材并非只有死亡与坟墓。 村民们与墓地紧密相关的夙愿。 阿特拉斯院萦绕不散的影子。 监视他们的圣堂教会。 各种各样个人与组织的盘算在乍看之下只是有些古怪的乡间交织在一起，形成TYPE-MOON世界独特的黑暗。那种有些人应该会称之为疯狂的黑暗，同时也极具魅力……我抱持这个想法写下的故事，如果能得到你的肯定，就是我最大的喜悦。 ＊ 好了，上一集也
结束-而且，这次谈到的题材并非只有死亡与坟墓。村民们与

开始-以前我在《TYPE-MOONAce》的访谈中曾经
行数 23367-23370
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 以前我在《TYPE-MOON Ace》的访谈中曾经谈到，从《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》决定系列化的那时候开始，我就有了故事将由共五部组成的想法。构想分别是作为序言的第一部、决定故事「样式」的第二部、作为转折点的第三部、回收伏笔并进一步加速进展的第四部。 话虽如此，这趟旅程并未按照预期进行。 因为《Fate/Grand Order》在途中开始营运，事件簿漫画版也像
结束-以前我在《TYPE-MOONAce》的访谈中曾经

开始-希望你务必将故事见证到最后。我们于夏天再会。二〇
行数 23371-23385
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 希望你务必将故事见证到最后。 我们于夏天再会。 二〇一七年十一月 记于阅读在《Young Ace》连载的《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》漫画版时 第七卷 阿特拉斯的契约 下 插图 第八卷 冠位决议 上 梦一夜 台版 转自 轻之国度 图源：轻之国度录入组 录入：Naztar（LKID：wdr550） 少年睁开双眼，动作僵硬地转动视线。 此处是一条狭窄的暗巷。 一阵臭酸
结束-希望你务必将故事见证到最后。我们于夏天再会。二〇

开始-他觉得自己用上了十分漫长的时间。就算在沉浸于自身
行数 23386-23400
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他觉得自己用上了十分漫长的时间。 就算在沉浸于自身的期间枯竭死去也不足为奇。尽管如此，他还是专心一志地持续运转魔力，这是他唯一办得到的事。 不知道经过了几十分钟，还是几小时。 少年忽然抬头。 当感觉一点一滴恢复，冷冷的水滴落在他的额头。 那是伦敦绵密无比的雨滴。水滴如丝线般细微，路上甚至看不到撑伞的行人，让他产生了一股痛切的情绪。 无法命名，却带有强烈指向的
结束-他觉得自己用上了十分漫长的时间。就算在沉浸于自身

开始-即使如此也非得行动。就算只是挪动一根手指，也非得
行数 23401-23412
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使如此也非得行动。 就算只是挪动一根手指，也非得远离此处。 否则就得不到回报，得不到拯救。哪怕伏地爬行也好，自己非得行动不可。 正当少年做好觉悟之际。 「你想躲起来是吗？」 「────！」 向他攀谈的声音令他浑身寒毛倒竖。 一道人影悄悄地伫立在巷弄的暗处。 季节是冬天吗？少年忽然心想。 那名年轻男子穿著硬挺的墨绿色外套与宛如海洋般碧蓝的西装，让人想到大理石
结束-即使如此也非得行动。就算只是挪动一根手指，也非得

开始-少年灌注好不容易累积起的少许魔力及体力，整个人同
行数 23413-23422
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少年灌注好不容易累积起的少许魔力及体力，整个人同小刀一起冲过去。 对方缓缓地俯望那把小刀。 「嗯。很遗憾，那个杀不了我。」 「…………！」 小刀停在了外套表层。 少年知道那多半是种防御魔术。不过，他无法解读魔术的起因是什么。是凝固空气？还是对向量自体进行了干涉？无论如何，对方明显是实力远胜自己的魔术师。 「别看我这个样子，也是现代魔术科【诺里奇】的学部长。」
结束-少年灌注好不容易累积起的少许魔力及体力，整个人同

开始-不。不只小刀，少年的身躯已经完全无法动弹。他立刻
行数 23423-23434
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不。 不只小刀，少年的身躯已经完全无法动弹。 他立刻试图驱动魔术回路，却无法如愿。每条神经好像都被仔细地分割开来了。 红发男子悠然俯望僵住不动的少年。 「你是生还者【Survivor】吧，而且走的不是正规路线，对吗？」 为什么？面对连这么一句话都无法回答的少年，男子轻露苦笑。 「这算不上推理，你的服装在现代太突兀了。」 男子的话让他慌乱不堪。 因为唯独这一点
结束-不。不只小刀，少年的身躯已经完全无法动弹。他立刻

开始-费尽千辛万苦才来到地上的他与同伴们的心愿，以及一
行数 23435-23446
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 费尽千辛万苦才来到地上的他与同伴们的心愿，以及一切都会被清除掉。 都会消失。 都会终结。 都会丧失意义。 不行。这是唯一无法忍受的。光是去想像，就远比死亡更恐怖得多。哪怕这双眼睛被挖掉，或遭大卸八块也无所谓。可是，唯有什么也没达成就在此处终结这件事── 「呜……啊……」 少年用麻痹的身躯勉强颤动嘴唇。 大概是自称学部长的男子为了逼他招供，放松了局部的咒缚吧。
结束-费尽千辛万苦才来到地上的他与同伴们的心愿，以及一

开始-可是。终结的瞬间始终没有来访。少年抬起目光，发现
行数 23447-23463
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是。 终结的瞬间始终没有来访。 少年抬起目光，发现身体不知不觉间能够活动了。 「你不打算……抓我吗？」 「我是想过要这么做。」 男子不知为何面露了困惑之色。那个表情彷佛在说──他也搞不懂自己的作为。 他注视著自己的手，不久后这么问： 「你……为什么……」 话头到此处中断。 红发男子转身调头。 「跟我来。」 不知道为什么，少年无意反抗。 当然，对方只要有意，
结束-可是。终结的瞬间始终没有来访。少年抬起目光，发现

开始-招牌上的地址标示著苏活【SOHO】。伦敦苏活区。
行数 23464-23471
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 招牌上的地址标示著苏活【SOHO】。 伦敦苏活区。他记得这个名称来自于从前狩猎时的吆喝声。不过，一直以来只当成知识来接触城市和实际上亲自走过城市，差异原来这么大。 同时，得知他们的世界的「顶罩」如此耀眼辉煌，让少年感觉到了某种悲伤。 「……来自泰晤士河的风很大吧。」 男子所说的词汇应该是指那条作为伦敦主动脉的河川。 实际上，吹过街道上的风很强劲。 雪花也纷纷
结束-招牌上的地址标示著苏活【SOHO】。伦敦苏活区。

开始-「感觉很新奇吗？」「不……对啊，没错。」少年先是
行数 23472-23485
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「感觉很新奇吗？」 「不……对啊，没错。」 少年先是否认又半途放弃，不情愿地点了点头。 「虽然看过影片……因为在地下没有……这么明白易懂的夜晚。虽然会操作光线量以提升睡眠及作业效率……但仅止于此。」 「你潜入地下的时间似乎很长。」 「不是的。」 这次少年乾脆地摇了摇头。 「我并非潜入了地下，而是在那边出生。」 「哦。」 男子的声音首次掺进了轻微的惊讶。 「我
结束-「感觉很新奇吗？」「不……对啊，没错。」少年先是

开始-「这里是……集合住宅【Flat】？」「是啊，因为
行数 23486-23500
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这里是……集合住宅【Flat】？」 「是啊，因为现代魔术科远比其他学科更缺钱。我们没有了不起的靠山，没办法准备宅邸。」 男子说著，打开了大门。 坦白说，少年的意识只维持到那里为止。在登上嘎吱作响的螺旋楼梯途中，少年不像样地晕倒了。 ＊ 隔天早晨。 柔和的晨光让少年坐起身。 「太阳……」 他忍不住呢喃。何等壮丽的音调。在地下任何地方都找不到的光辉。 身上盖著
结束-「这里是……集合住宅【Flat】？」「是啊，因为

开始-男子纤细的手掏出怀表，接著轻按放在桌上的法式滤压
行数 23501-23508
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 男子纤细的手掏出怀表，接著轻按放在桌上的法式滤压壶。随著压杆缓缓下压，房间里逐渐充斥芬芳的香气。 「端出酒说不定更符合魔术师的风格，但我不喝酒……咖啡刚好冲好了，你也喝一杯如何？」 男子递来的咖啡杯散发出先前那股芳香。 少年小心翼翼地接过杯子，喝下一口。带苦味的液体覆盖舌头，随即转变成清爽的香气，从喉头刺激鼻腔。尽管不曾过上懂得分辨滋味的生活，唯有刚才端来的
结束-男子纤细的手掏出怀表，接著轻按放在桌上的法式滤压

开始-「为什么亲切地对待我？既然知道我用了非正规方法离
行数 23509-23517
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「为什么亲切地对待我？既然知道我用了非正规方法离开迷宫，抓住我不是钟塔魔术师的工作吗？」 「别问了。」 相对的，男子举起手。 「我也尚未将那个理由化为言语，而化为言语的结果未必不会对你不利。既然这样，我们彼此都别去提起比较好吧？」 这番说法很奇特，但是当男子这么回应，他也无法再追问。的确没错，若因此回到原本的关系而被抓，那可不只是自找麻烦而已。 望著猛然陷入
结束-「为什么亲切地对待我？既然知道我用了非正规方法离

开始-男子倒好自己的咖啡，缓缓拿起杯子。他注视著漫开涟
行数 23518-23529
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 男子倒好自己的咖啡，缓缓拿起杯子。 他注视著漫开涟漪的漆黑液体表面，眯起眼眸。少年第一次察觉那双黑眸中掺杂了浅紫色。 「没错，我也不过是同样地做了以前有人对我做过的事……总之，这根本不是什么善意，应该说是纯粹出于好奇心的一时冲动吧。」 一时冲动。 尽管这句话算不上认真的回答，少年却不知怎地接受了。 所以，他吸了一口气，拋出话题。 「能请你看看这些吗？」 少年
结束-男子倒好自己的咖啡，缓缓拿起杯子。他注视著漫开涟

开始-他几乎只瞥了一眼便逐一鉴定出桌上的物品。那就连在
行数 23530-23540
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他几乎只瞥了一眼便逐一鉴定出桌上的物品。 那就连在地上应该很罕见的咒体都能仔细辨别出状态的眼力，令少年心中感到惊愕。单凭这样的眼力，应该足以在魔术师的世界活下去。 男子仔细地看过少年摆出的物品后点了个头。 「真有一套。无论作为神秘的纯度也好，数量也好，都是无可挑剔。无论拿去哪里出售，售价应该都足以兴建三栋宅邸吧。」 「那你不能买下吗？」 少年停顿了片刻后直率
结束-他几乎只瞥了一眼便逐一鉴定出桌上的物品。那就连在

开始-「那么，你买下──」少年吞了口口水。「可是，我要
行数 23541-23552
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，你买下──」 少年吞了口口水。 「可是，我要回绝这笔交易。」 「为什么！」 少年的语气不由得激动起来。 相对的，男子又再喝了一口咖啡，以始终保持著平静的眼神告诉他： 「昨晚我也说过类似的话。现代魔术科在资金层面与权力层面远比其他学科逊色。就算突然取得这样的咒体，我们也没有足以活用的设备，脱售时若被盯上也没有应对之道。我并非要谴责违法行为，而是认为这个
结束-「那么，你买下──」少年吞了口口水。「可是，我要

开始-「等一下……这个你带著吧。」男子用钢笔在拿出的纸
行数 23553-23561
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「等一下……这个你带著吧。」 男子用钢笔在拿出的纸簿上流畅地写字。 那是一张支票。最令少年吃惊的是，上头写著与他预想中的差不多的金额。 「这个……你不是说你不能买下咒体吗？」 「是的，购买咒体需要冒的风险高得不划算。不过，那是指在当下这个时机的情况。如果与你继续交流，自然会有出路。刚刚我也说过吧，在迷宫的盗挖没有人成功过。然而，虽然不知道究竟是用了什么方法，
结束-「等一下……这个你带著吧。」男子用钢笔在拿出的纸

开始-少年明明害怕那种情况发生，却忍不住问了出口。因为
行数 23562-23574
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少年明明害怕那种情况发生，却忍不住问了出口。 因为若不问个清楚，他便觉得自己不能收下本来那么渴望的支票上的那笔钱。 红发男子看似为难地叹了口气。 「诺里奇的坏毛病看来也传染给我了。对，总之就是只要一觉得有意思，就忍不住要看看对方未来发展的癖好。虽说家族代代相传都是如此，但我以前本来觉得恩师的那个癖好很可笑的。」 在飘荡的咖啡热气中，男子苦笑，然后继续道： 「
结束-少年明明害怕那种情况发生，却忍不住问了出口。因为

开始-他不知道适合这种情况的礼仪是什么。所以，他深深地
行数 23575-23588
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他不知道适合这种情况的礼仪是什么。 所以，他深深地低下头，至少表现出自己的诚意。 「可以请教您的名字吗，老师？」 那毕恭毕敬的口吻也是无意识间的决定。 相对的── 「我是哈特雷斯博士。要称呼我博士或哈特雷斯，随你高兴。」 男子像这样报上名字。 ＊ 「…………！」 她在此时醒来。 她似乎作了一个漫长的梦。不，那种说法并不正确，残留在肉体上的感觉和生前作梦时大概
结束-他不知道适合这种情况的礼仪是什么。所以，他深深地

开始-她记得这似乎是西班牙产的红酒，但现界时得到的现代
行数 23589-23597
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她记得这似乎是西班牙产的红酒，但现界时得到的现代知识并未包含关于酒类的详细知识。难得有机会，这点小知识明明可以附送的吧。 不只酒瓶，房间的墙壁与柱子上也萦绕著葡萄成熟后的芳香。 看来这个藏身处好像是用地下酒窖改建的。现代葡萄酒的味道似乎变得相当复杂，从残留的香味也能窥见那绝妙的滋味。 对于她而言，她很乐意看到这类进化。 （我的神祇的恩典，在这个时代依然存在。
结束-她记得这似乎是西班牙产的红酒，但现界时得到的现代

开始-凭藉戴欧尼修斯的神格的魔力，她被打造出来，锻炼为
行数 23598-23607
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 凭藉戴欧尼修斯的神格的魔力，她被打造出来，锻炼为神话时代的魔术师，效力于伟大的王者伊肯达。那是生前之事，是对她而言可称作青春岁月时的故事。 没想到她竟会得到什么叫使役者的容器，丢人现眼地重返现世。 「……啊，如果能保持死亡状态就好了。」 她忍不住说出真心话。 那样一来，就不必暴露这等丑态；不必得知昔日的战友掀起继业者【Δι&#940;δοχοι】战争，尽显老
结束-凭藉戴欧尼修斯的神格的魔力，她被打造出来，锻炼为

开始-「主人。」这样称呼对方，让她有种不可思议的心情。
行数 23608-23620
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「主人。」 这样称呼对方，让她有种不可思议的心情。 从前，她奉为主人的人物只有三个。只有她的兄长、应当效命的王者──与打造出她的奥林匹亚丝。 现在，她并非像从前一样誓言效忠于他。她和主人之间只有透过魔术建立的契约，以及重视彼此利益的交易。这是为了方便起见的立场，临时的关系。 哈特雷斯博士。 钟塔现代魔术科的前任学部长。 她朝那副背影举起酒瓶攀谈。 「主人，你
结束-「主人。」这样称呼对方，让她有种不可思议的心情。

开始-直到现在，她仍不清楚这位主人的存在方式。她认为那
行数 23621-23628
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 直到现在，她仍不清楚这位主人的存在方式。她认为那是这个时代的魔术师特有的古怪性情，不过她也渐渐觉得──这个人会不会单纯是不擅长与旁人接触？ （那个消瘦的魔术师，跟尤米尼斯很相似啊。） 她回忆起在魔眼搜集列车【Rail Zeppelin】上对峙过的一位君主──艾梅洛Ⅱ世。那个叼著雪茄，阴沉地皱著眉的平庸魔术师。即使他本人看来并不欢迎，跟旁人之间却似乎有许多交流
结束-直到现在，她仍不清楚这位主人的存在方式。她认为那

开始-她转动酒杯。挂在房间角落的蜡烛火光与葡萄酒近似天
行数 23629-23642
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她转动酒杯。 挂在房间角落的蜡烛火光与葡萄酒近似天鹅绒的色泽重叠，彷佛逐渐融化了。虽然远比生前喝过的酒更加洗练，不过酒就是酒。从每一滴酒里都可以窥见酿酒人的骄傲。 她不禁回忆起与身经百战的战士及国王一起畅谈的往昔时光。 她叹了口气，深切地说： 「使役者不会作梦。」 「……好像是这样。」 「因为梦是在世者的特权。我们无论走到哪里，都只是昔日英雄的残渣，只是正在
结束-她转动酒杯。挂在房间角落的蜡烛火光与葡萄酒近似天

开始-何况，她甚至不属于正式圣杯战争的职阶。她属于由哈
行数 23643-23656
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 何况，她甚至不属于正式圣杯战争的职阶。 她属于由哈特雷斯所创造，称作伪装者的特殊职阶。出现了错误也该看成理所当然。 不过。 只有一句话传了过来。 「哪一方才是生还者呢？」 身为英灵的她，耳朵没有错过那悄声的呢喃，却无法理解话中含意。 哈特雷斯再度投入自己的作业。 其面前的墙上描绘著地图。 一幅看来以斜角描绘著伦敦的羊皮纸地图。 在那既非古典也非现代风格的构图
结束-何况，她甚至不属于正式圣杯战争的职阶。她属于由哈

开始-当然，这份公告让学生们大受震撼，据说连同平常占了
行数 23657-23661
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当然，这份公告让学生们大受震撼，据说连同平常占了教室七成的旁听生在内，学生们在公告刚发表后就涌进教授办公室，但老师已经隐藏行踪离开了斯拉及伦敦的钟塔总部，当然也没有告诉留下的讲师们他身在何处以及请假的原因，因此大家只能无可奈何地上起延误了几小时的课程。 今天抗议的声浪也并未减退。虽然课程本身还在进行，学生之间却爆发了种种议论，结果他们好像在各处组成了搜寻老师
结束-当然，这份公告让学生们大受震撼，据说连同平常占了

开始-「人不在德鲁伊街。我派使魔监视了一天，没发现类似
行数 23662-23669
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「人不在德鲁伊街。我派使魔监视了一天，没发现类似相关人士的人物出入。」 「老师的隐身魔术精密度不高，看来他的确不在家。如果是梅尔文先生将他藏起来，那就没办法了……啊～抱歉，这边的自动笔记也没有收获。对了，我看史宾应该能查得到吧？」 「史宾与费拉特从两天前就没来上课了。」 「他们居然趁机抢先！」 「那么小寄宿弟子呢？」 「不行。虽然有人看到她，但只要试图追上去
结束-「人不在德鲁伊街。我派使魔监视了一天，没发现类似

开始-学生们吵吵嚷嚷地经过校舍走廊。等他们的气息完全消
行数 23670-23683
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 学生们吵吵嚷嚷地经过校舍走廊。 等他们的气息完全消失后，我悄悄地从躲藏的柱子后走出来。由于一直屏住呼吸，肺部变得有些难受，我忍著疼痛正要缓缓地、缓缓地吸气── 「小格蕾。」 「…………！」 我吓得肩头颤动。 我暂停呼吸回过头，发现一头粉红色，绑双马尾的少女俯望著我。 「是我啦。」 「伊薇特小姐。」 伊薇特&#8231;L&#8231;雷曼。 自称中立主义派间
结束-学生们吵吵嚷嚷地经过校舍走廊。等他们的气息完全消

开始-「老师说……因为他骗不过伊薇特的眼睛与史宾的鼻子
行数 23684-23692
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「老师说……因为他骗不过伊薇特的眼睛与史宾的鼻子。」 「在这种情况下，我希望他说原因是『觉得你很可靠』就是了～！比方说什么『我忘不了你那性感的身材，一起来一场一夜的冒险吧』之类的！快用行动和身体展现你真正的心情嘛，老师！」 充满妄想的眼眸水光盈盈，少女带头前行。 我们直接转过走廊转角，在仔细检查过其他学生不在场后，她举起一只厚实的信封。 「来，就是这个吧，你
结束-「老师说……因为他骗不过伊薇特的眼睛与史宾的鼻子

开始-从她若无其事地公开自己的间谍活动这点来看，应该说
行数 23693-23701
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从她若无其事地公开自己的间谍活动这点来看，应该说她狡猾吗？或是应该评论她为有良心？ 不知该怎么回应的我只是点了个头，伊薇特朝我歪歪脑袋。 「那么，老师的情况呢？」 「他在附近的旅馆之间不停变更藏身处。不只对艾梅洛教室，他好像想尽可能对其他人也藏匿行踪。」 「哼～」 双马尾少女以食指戳戳太阳穴。 「我也懂得大家躁动不安的心情，因为钟塔的大人物们一直都是一片骚然
结束-从她若无其事地公开自己的间谍活动这点来看，应该说

开始-直觉正是魔术师不可或缺的才能，老师好像在课堂上这
行数 23702-23712
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 直觉正是魔术师不可或缺的才能，老师好像在课堂上这么说过。他当时也一如往常地加上了一句自虐的台词，说自己的直觉不怎么敏锐。 伊薇特感兴趣地看著我怀中的文件发问： 「那么，情况为什么突然变成这样？若是你，应该听说过更深入一点的详情吧？」 「那是──」 我烦恼于不知道可以向自称间谍的她透露多少，同时回想起这次案件的开端。 想起那个足以震撼钟塔的案件的开始。 记忆追
结束-直觉正是魔术师不可或缺的才能，老师好像在课堂上这

开始-从某种意义上来说，那里对我而言比魔术更加奇特。在
行数 23713-23718
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从某种意义上来说，那里对我而言比魔术更加奇特。在极为狭窄的空间里，摆设著优美的架子与细细的原木、看似由竹子切成的花瓶与挂轴，展现种种意义。当然，莱涅丝宅邸内用来喝茶的房间应该也充满绝不逊色的物品及家具，眼下那股异国【Exotic】气氛却充斥著此刻的我。 特别是建造这个房间本身的建材令我很惊讶。 （……用木材、泥土与纸盖成的？） 墙壁也好，柱子也好，榻榻米也好
结束-从某种意义上来说，那里对我而言比魔术更加奇特。在

开始-「无须跪坐也无妨。」茶室深处的女性告诉我。那身鲜
行数 23719-23729
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「无须跪坐也无妨。」 茶室深处的女性告诉我。 那身鲜艳的和服与平常的振袖和服略有不同。她微微张口，带著温和的表情继续说： 「坐在椅子上或许会比较轻松，但难得有机会，我想让你们感受气氛。」 「啊……是。」 根据她的说法，品茶的形式好像相当从简，但头脑不好的我已经达到处理的极限，也喝不出她推荐的茶的滋味。我记得在喝茶时，好像要故意发出声音之类的。 正当我努力试著
结束-「无须跪坐也无妨。」茶室深处的女性告诉我。那身鲜

开始-她的姿态宛如一朵鲜花。不过，这朵花一定带著尖刺。
行数 23730-23743
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她的姿态宛如一朵鲜花。 不过，这朵花一定带著尖刺。 老师注视著她的眼眸一会儿后，继续发问： 「承蒙你介绍日本的茶，实在教人欣喜不已，但是否差不多可以请教你找我过来的原因了？」 「真性急。」 菱理看似为难地呢喃，说出一个地名。 「据说你在威尔斯相当活跃呢。」 她所指的是什么显而易见。 那就是我的故乡。 在那个故乡，老师遇见阿特拉斯院的院长──翠皮亚&#8231
结束-她的姿态宛如一朵鲜花。不过，这朵花一定带著尖刺。

开始-「只有这样而已吗？」老师简短地回应。只从字面看，
行数 23744-23754
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「只有这样而已吗？」 老师简短地回应。 只从字面看，他的应对可以当成一种挑衅，但在两人之间流动的绝非令人不安的气氛。在他们眼中，这样的对答好像只是在确认当然的前提。 管理钟塔秩序的法政科与代表钟塔本身的君主之间的对话，总之就是这么回事吧。 短促的声响响起。 那是老师喝完茶的声响。我记得这叫做吸尽，发出这种声音在远东好像是种礼仪。虽然我觉得这种风俗很不可思议，
结束-「只有这样而已吗？」老师简短地回应。只从字面看，

开始-「没错。」老师颔首。她会称他为兄长，我记得是因为
行数 23755-23767
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没错。」 老师颔首。 她会称他为兄长，我记得是因为菱理与哈特雷斯都曾是诺里奇家的养子。老师提过诺里奇卿是现代魔术科的资助者，就像是钟塔的长腿叔叔。从这层意义上来说，他也是与老师颇有渊缘的对象吧。 难以闪避的命运。 我甚至不禁妄想，事情好像从很久以前起就注定会发展成这样了。 无论如何，对于菱理的问题，老师微微眯起眼眸。 「在威尔斯，的确有哈特雷斯留下的足迹。
结束-「没错。」老师颔首。她会称他为兄长，我记得是因为

开始-「这是彼此彼此吧。」菱理若无其事地说。然后，她如
行数 23768-23779
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 「这是彼此彼此吧。」 菱理若无其事地说。 然后，她如此继续道： 「兄长利用第五次圣杯战争召唤了使役者。」 「…………」 老师什么也没说。 事情发生在那辆魔眼搜集列车上。 在菱理也搭乘过的魔性列车上，哈特雷斯召唤了某位英灵。 其曰伪之英灵【伪装者】。名留历史的英雄的替身──即使并未留下本名，也确实陪伴过英雄，或是比起英雄本身在时代上留下了更鲜明的痕迹──那是为
结束-「这是彼此彼此吧。」菱理若无其事地说。然后，她如

开始-「据说那场第五次圣杯战争已经召唤出四或五骑使役者
行数 23780-23787
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 「据说那场第五次圣杯战争已经召唤出四或五骑使役者了。在这一两天，总计七骑多半就会集结，为战争开幕吧。这么一来，从至今的资料来看，圣杯战争将在约两周后分出胜负。」 至今的资料。 举例来说，就是老师参加过的第四次圣杯战争等等的资料吧。不愧是法政科，看来，他们为那场远东的魔术仪式准备了详细的资料。 「召唤、维持那名使役者的是哈特雷斯自己制作的亚种圣杯，但其功能无法
结束-「据说那场第五次圣杯战争已经召唤出四或五骑使役者

开始-她跪坐的模样宛如一朵鲜花。从遥远的远东被输送到英
行数 23788-23799
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她跪坐的模样宛如一朵鲜花。从遥远的远东被输送到英国的凛然身姿。那朵花卉柔和地包覆住我们的言语与情绪。那种柔和与模糊，正是东方的神秘吗？ 「你可有头绪？」 「请查看信封。」 菱理指向方才的信封说道。 老师依言打开信封，瞥了一眼内容物后，将眉头皱得更紧。 「……为什么？还不到时间吧？不仅没有通知我，还在这种时期举办，到底打算决定什么？」 「关于选择这个时期的原因
结束-她跪坐的模样宛如一朵鲜花。从遥远的远东被输送到英

开始-「老师，怎么了？」我忍不住发问。相隔一会儿后，老
行数 23800-23812
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「老师，怎么了？」 我忍不住发问。 相隔一会儿后，老师抬起目光。 「化野小姐。」 「可以。你是这样打算，才带寄宿弟子同行的吧？」 女子催促著。 老师彷佛吐出口中石块般低语道： 「──你听过冠位决议【Grand Role】这个名称吗？」 这个名称很陌生。 不过，我听过冠位【Grand】这个词汇本身。那位人偶师──苍崎橙子被认证的，作为魔术师最优秀的地位，不就是
结束-「老师，怎么了？」我忍不住发问。相隔一会儿后，老

开始-菱理伴随著微笑补上说明。「后来，由艾梅洛派掌管现
行数 23813-23827
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 菱理伴随著微笑补上说明。 「后来，由艾梅洛派掌管现代魔术科的决定，也是在冠位决议定下的。虽然那是为了调解上次的反弹而安排的既定政策，出席的君主并不多。」 「…………！」 我愕然，僵住不动。 无论对老师或艾梅洛教室来说，那些事情不是都太过息息相关了吗？ 于是，老师再次说道： 「她是来告诉我冠位决议将再度举行的消息。」 我胸中怦怦直跳。 该来的时刻到来了。不知为
结束-菱理伴随著微笑补上说明。「后来，由艾梅洛派掌管现

开始-这个季节的伦敦宛如沉在海底。与其说觉得寒冷，我更
行数 23828-23836
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个季节的伦敦宛如沉在海底。 与其说觉得寒冷，我更有种彷佛正逐渐沉入累积的历史中的心情。骑著马的警官不时经过，也激发了那种心情。 看到近代的汽车与脚踏车与骑马的骑士一起守规矩地等红绿灯，让我分不清自己置身于过去还是未来。不过，想到我确实站在别人层层留下的足迹之上，也会使我被一股小小的骄傲所环绕。 （……这样很奇怪吗？） 我记得，以前这个都市只让我感到恐惧。 
结束-这个季节的伦敦宛如沉在海底。与其说觉得寒冷，我更

开始-我在此时停下脚步。我尽量收敛气息从后门进入，搭乘
行数 23837-23846
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我在此时停下脚步。 我尽量收敛气息从后门进入，搭乘电梯抵达目标楼层。 就像我和伊薇特提到的一样，这里是旅馆的房间。 虽然空间的宽敞程度得到了保障，但房间朴素到若被钟塔得知，那里的人恐怕会瞠目结舌地想著君主居然住得这般简陋的地步。室内只有看起来很廉价的床铺与几张沙发、包含茶几在内的一套桌子，以及老旧的电视与圣经。 不过，有两名与朴素环境不太相称，怎么看都是来自
结束-我在此时停下脚步。我尽量收敛气息从后门进入，搭乘

开始-「所……所以说，我才不是想把她排除在外！」「啊，
行数 23847-23859
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「所……所以说，我才不是想把她排除在外！」 「啊，看吧！小格蕾的表情都蒙上阴影了！」 「不不不……不对不对不对！格蕾妹妹，我……」 「……呵呵！」 我忍不住发笑。 因为史宾来回看著费拉特与我，双手上下挥动的模样太好笑了。 「不要紧，我确实明白的。史宾或许有意回避我，但绝对无意将我排斥在外。」 「那……那个，这么解释也有点……」 少年话说到一半，被拍手声打断。
结束-「所……所以说，我才不是想把她排除在外！」「啊，

开始-「哎呀，是我失礼了。我这爱戳别人痛处的习惯就是改
行数 23860-23870
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哎呀，是我失礼了。我这爱戳别人痛处的习惯就是改不过来。」 这种堂堂宣言的行为十分符合她的作风。 莱涅丝坐在唯一状况比较好的椅子上，翻阅著书页回过头。 水银女仆──托利姆玛钨也照老样子伫立在她身旁，似乎刚好在泡红茶。她的手边还摆著西点，砂糖与奶油交织的可口香味掺入红茶的茶香，将她的周遭一带转变成优美的空间。这说不定也是某种结界。 「那么，格蕾，伊薇特有确实提
结束-「哎呀，是我失礼了。我这爱戳别人痛处的习惯就是改

开始-不过，化野菱理也没有提及举行冠位决议的原因。在我
行数 23871-23879
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，化野菱理也没有提及举行冠位决议的原因。在我所知的范围内，我觉得艾梅洛派并未做出什么决定性的失败举动。虽然我不认为老师和莱涅丝在自寻烦恼，但真的对问题没什么头绪。 莱涅丝微微皱起眉头，深深坐进椅子里开口： 「不，单纯是现状很糟糕。没有掌握足够的情报就出席冠位决议，当敌对的君主拋出提议，对于艾梅洛派来说有可能构成致命一击。」 「这是怎么回事？」 抓不准因果
结束-不过，化野菱理也没有提及举行冠位决议的原因。在我

开始-当然，那与目前的艾梅洛毫无关系。我们会掌管现代魔
行数 23880-23887
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当然，那与目前的艾梅洛毫无关系。我们会掌管现代魔术科，不过是由于被逐出矿石科的反弹与顺势而为，就这么接管了空白的席位而已。但是在钟塔，可不会就这样算了。」 少女有些愉快地说道。 「针对弱者攻击。对方溺水时就是良机，让他下沉到再也无法浮出水面吧──这种思维是钟塔的基础。基本上，什么艾梅洛派明明应该早就灭亡了……咬牙切齿地抱著这种念头的家伙可是多得很。」 对于她
结束-当然，那与目前的艾梅洛毫无关系。我们会掌管现代魔

开始-「嗯，谢谢。倒茶吧。」少女啜饮一口水银女仆斟满的
行数 23888-23894
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯，谢谢。倒茶吧。」 少女啜饮一口水银女仆斟满的红茶，轻轻耸肩说道： 「唉，就是这么回事，我们有必要尽可能收集情报。首先君主不会全体到齐，我想尽可能掌握有出席意愿的君主的优势及弱点。哎呀，虽然我时时都会更新情报，可是既然没掌握到在这个阶段将举行冠位决议的大新闻，都不知道还漏掉了其他多少消息。」 真是的，我的本事也生锈喽。莱涅丝喃喃说著，抬起目光。 「关于冠
结束-「嗯，谢谢。倒茶吧。」少女啜饮一口水银女仆斟满的

开始-莱涅丝用手背拍拍那叠纸。我很少看到她用这种方式称
行数 23895-23904
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 莱涅丝用手背拍拍那叠纸。 我很少看到她用这种方式称赞人。原来如此，这代表伊薇特的洞察力与提供的资料就是具有那么高的价值吧。 「那些资料的内容是什么呢？」 「嗯，像我先前所说的一样，这并非什么高度机密资料。不过，这是梅尔阿斯提亚独有的资料。」 「……啊，派伊薇特小姐当间谍的派阀吗？」 「没错没错。即使同样是钟塔的基本资料，只要派阀不同，内容也会截然不同。这说明
结束-莱涅丝用手背拍拍那叠纸。我很少看到她用这种方式称

开始-「我明白了。」史宾意外坦率地收下了文件。看到这一
行数 23905-23919
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我明白了。」 史宾意外坦率地收下了文件。 看到这一幕后── 「对了，老师──」 正当我说到一半，门打开了。 看样子他之前在隔壁的房间淋浴。 老师穿著浴袍，湿淋淋的长发包著毛巾。他白皙的后颈还滴著水滴，但比起这种事情，老师看来变得更加消瘦的脸颊更令我印象深刻。 「啊，格蕾，你回来啦。」 他眯起眼眸，缓缓地坐进椅子。 那样的动作如同倒下。实际上，瘫坐在椅子上的
结束-「我明白了。」史宾意外坦率地收下了文件。看到这一

开始-「方才我和莱涅丝也谈过了。今天马上就送来了两封信
行数 23920-23928
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「方才我和莱涅丝也谈过了。今天马上就送来了两封信。对，我们明明为了避免被追踪而天天更换旅馆，信件却一派理所当然地寄送到这间旅馆来了。」 老师边说边从抽屉里取出两只信封。两只信封都很典雅，分别盖著精心设计的封蜡。 老师的目光看向右边的信封。他开口： 「一封是经由梅尔文寄来，民主主义派的巴尔耶雷塔阁下的来信。」 我当然记得那个名字。 依诺莱&#8231;巴尔耶雷
结束-「方才我和莱涅丝也谈过了。今天马上就送来了两封信

开始-「另一封信则是降灵科的君主，贵族主义派的尤利菲斯
行数 23929-23936
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「另一封信则是降灵科的君主，贵族主义派的尤利菲斯阁下寄来的。」 「降灵科……」 这是我几乎没有接触过的学科。 按照以前在老师的课堂上听到的，那个学科使用的应该是利用死灵与英灵──就算只限于一小部分──的魔术。那个学科在某种意义上与我的故乡有缘，因此那种恐怖也切实地传达了过来。 艾梅洛也是贵族主义，这两者原本应属相同派阀。只是，这不代表对方就单纯是与我们友好的
结束-「另一封信则是降灵科的君主，贵族主义派的尤利菲斯

开始-「我当然明白。虽然这一点我自己也觉得很遗憾，但看
行数 23937-23945
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我当然明白。虽然这一点我自己也觉得很遗憾，但看来我在自身的毁灭与愉悦之间，天生忍不住更重视后者。」 「……糟透了。」 「嗯，这句赞美可真好听。」 面对不断轻笑的她，我陷入沉思。 我的脑海已经塞满了讯息。 无论是冠位决议、与此相关的贵族主义派及民主主义派的盘算、老师与莱涅丝他们所担忧的哈特雷斯博士的密谋，都位于我设想不到的领域。如同莱涅丝平常所说的，正因为她
结束-「我当然明白。虽然这一点我自己也觉得很遗憾，但看

开始-所以──「──我该做些什么才好？」「哎呀。」莱涅
行数 23946-23959
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以── 「──我该做些什么才好？」 「哎呀。」 莱涅丝挑起一边眉毛。 「真是干劲十足啊～这么好的寄宿弟子跟著兄长有点可惜了吧？」 「闭嘴……这我很清楚。」 老师悄然补上的台词让我的脸颊烫得彷佛有火在烧。 我感觉到自己连耳朵都红透了，寻找著该说什么话。 「那个，这个……我觉得……我是个……没用的寄宿弟子。虽……虽然如此，我想至少也有一些事情……是我办得到的…
结束-所以──「──我该做些什么才好？」「哎呀。」莱涅

开始-看著划分开来的两块沙布列饼乾，我也接受这个说法。
行数 23960-23965
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 看著划分开来的两块沙布列饼乾，我也接受这个说法。 我或费拉特都无庸置疑地不适合吧。虽然觉得史宾在一定程度上能够应付，但也没达到足以跟政治手腕老道的钟塔高层过招的程度。 莱涅丝将剩下三块沙布列饼乾放在小碟子上，放到我这边来。 「然后，一组根据刚才的资料展开调查。这一组要追踪现代魔术科前任学部长──哈特雷斯的行踪，替冠位决议预做准备。小组由格蕾、费拉特与史宾组成
结束-看著划分开来的两块沙布列饼乾，我也接受这个说法。

开始-「好……好的。我会努力。」「我、我当然会把缰绳交
行数 23966-23980
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好……好的。我会努力。」 「我、我当然会把缰绳交给格蕾妹妹！」 在回答奇妙的有力的史宾身旁，费拉特拍了拍掌心。 「啊，狗狗【Le Chien】，难不成你对鼻环或项圈之类的东西感兴趣？要不要我现在去找适合小格蕾跟史宾的产品呢！」 「我刚刚也跟莱涅丝小姐说过，别把我当成狗看待吧！不如说，为什么先列出了鼻环！」 史宾大声反驳，与费拉特吵吵闹闹地斗嘴。 我觉得他们
结束-「好……好的。我会努力。」「我、我当然会把缰绳交

开始-尽管不是侦探，老师也总是在案件中负责推理任务。说
行数 23981-23993
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管不是侦探，老师也总是在案件中负责推理任务。说起来，在魔术相关的知识量上，费拉特跟史宾应该都还远远不如老师。 于是── 「唉，我有在思考这个问题。我觉得你会中意的喔。」 莱涅丝满足地弯起嘴角。 那是个恶作剧般的笑容。 3 ──大魔术回路，第七十八层。 在迷宫中的最低行动人数为五人。 分工为发掘员两名、警备员一名、在遇见幻想种等好战生物时的战斗员两名。当然，
结束-尽管不是侦探，老师也总是在案件中负责推理任务。说

开始-不过，那是多么美丽的夜空啊。「喂，别发呆了，小伙
行数 23994-24001
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，那是多么美丽的夜空啊。 「喂，别发呆了，小伙子！你想被吞下肚吗！」 在团队里较为年长，体型福态的魔术师大声一喝。 他和少年同样是发掘员，属性为火。以炼金术制作各种魔术药，视情况当场熔化岩盘，仅让矿物浮升起来等等是他的工作。 「啊啊，啊啊，如果你死得乾脆那也可以，否则的话，可是我得被迫消耗贵得要命的魔术药！制药的时间也不容小看！」 在大魔术回路潮湿的空气
结束-不过，那是多么美丽的夜空啊。「喂，别发呆了，小伙

开始-「他还为大家在地上变卖了东西喔。」居中调解的是搭
行数 24002-24010
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「他还为大家在地上变卖了东西喔。」 居中调解的是搭档的战斗员。 他们是一对兄弟，据说怀抱著一举发大财的梦想，数年前便从地表下来地底。如果家族是更正统的魔术师家系，我们就得为了继承魔术刻印互相残杀喽──这是他们爱说的经典笑话，经常在喝酒时笑著谈起。 「哎呀～不过还真亏你能在地上卖掉那些东西呢。」 「我的眼珠差点瞪出来喽。解剖局竹杠敲得真狠！结果你把那些东西卖给
结束-「他还为大家在地上变卖了东西喔。」居中调解的是搭

开始-兄弟档开著玩笑应对抱怨连连的盖谢尔兹，尽管如此，
行数 24011-24021
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 兄弟档开著玩笑应对抱怨连连的盖谢尔兹，尽管如此，气氛依然和善，大概是组队已经有了段时间的关系吧。他们三人在都市【City】中也经常聚在一块儿，这件事少年也知道。 然后，最后一名队员走到他身旁。 那是一名与少年同世代的黑皮肤少女。 她是警备员。 她有著与肌肤同色的黑眸以及形状姣好的嘴唇，属性为水，与那她彷佛要将人吸入其中的色泽很相称。她擅长以自动控制施展的元素
结束-兄弟档开著玩笑应对抱怨连连的盖谢尔兹，尽管如此，

开始-「什么事？」要吐出接下来的台词，需要鼓起的勇气相
行数 24022-24036
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「什么事？」 要吐出接下来的台词，需要鼓起的勇气相当决定前往地上时。他紧握住挂在腰际的采掘工具，注视著微微发光的地面，而非少女的眼眸，这么吐露： 「回都市之后，一起吃顿饭如何？」 盖谢尔兹与兄弟档在回路前方交谈的声音，唯独此刻比起百万光年更加遥远。 不久之后── 「……可以呀。」 黑皮肤的少女带著一丝羞涩点点头。 掠过回路的光线虽然微弱，却很美丽。即使看不见
结束-「什么事？」要吐出接下来的台词，需要鼓起的勇气相

开始-那场会议，我们被迫面对──上一代君主肯尼斯的死留
行数 24037-24041
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 那场会议，我们被迫面对──上一代君主肯尼斯的死留下了多大的空白。那一天，与会者透过多数决，决定将艾梅洛派自长期统治的矿石科赶下台，另寻代理的管理者。 然后在第二次的冠位决议前，我被强行拥立为新君主候选人，遭暗杀未遂的次数多到我不想去回忆。我认为自己能够幸存下来，是当时的管家的教育以及他付出了一定努力的结果……然而到头来，划分生死的只有幸运而已。 正因为如此，
结束-那场会议，我们被迫面对──上一代君主肯尼斯的死留

开始-根据纪录，魔术师之间并未直接发生战斗，但他无疑是
行数 24042-24046
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 根据纪录，魔术师之间并未直接发生战斗，但他无疑是跟义兄交战过的对手之一。就算并非如此，情报也显示他夺走了义兄手中的圣遗物。由于在懂事之后与义兄接触的次数寥寥可数，我对义兄的死没有多少感慨，但换作平常的我，应该会以各种方式利用恩怨榨乾他的价值吧。 我没有这么做，果然是对他著了迷。 一个人──还是以新世代而言也不怎么样的学生撇下君主生还，展现了超群的幸运。若是能
结束-根据纪录，魔术师之间并未直接发生战斗，但他无疑是

开始-「兄长受到大家的喜爱，应该抵消了这一点不是吗？不
行数 24047-24053
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「兄长受到大家的喜爱，应该抵消了这一点不是吗？不过，你当然没什么地位和威严可言就是了。」 眼见兄长皱起眉头，我获得了充实感。 明明跟我打交道那么久了，却仍旧将自卑感暴露在外的你实在可悲。可以的话，希望你一直保持这个样子。 我转动目光。 此刻，我们坐在巴尔耶雷塔阁下派来的马车上。 特兰贝利奥也准备了马车，当然，他们并非没有豪华轿车。在什么场合以什么方式接送客人
结束-「兄长受到大家的喜爱，应该抵消了这一点不是吗？不

开始-「唉，无论如何，我们手上的牌不够多。既然对方特地
行数 24054-24062
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唉，无论如何，我们手上的牌不够多。既然对方特地事先找我们过去，唯一的做法只有拿这个藉口来收集讯息，之后则看调查组的成果而定。」 我点头附和，试著问起另一个问题。 「那么，调查组的状况怎么样，兄长？」 我询问的语气忍不住透出雀跃。可别责备我啊，我的兄长。 坦白说，我没想到那个点子会那么适合。光是像这样回想起来，我就忍不住咧嘴偷笑，而格蕾初次目睹时闪闪发光的眼
结束-「唉，无论如何，我们手上的牌不够多。既然对方特地

开始-喔喔，兄长回答时的表情相当苦涩。搭乘同一辆马车的
行数 24063-24070
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 喔喔，兄长回答时的表情相当苦涩。 搭乘同一辆马车的托利姆玛钨以一如往常的冷淡表情注视著我们的互动。 2 听说巴士在伦敦行驶的历史相当悠久。 即使像从前的我一样不住在伦敦的人，应该也很熟悉那出现在电影与连续剧中的矮胖红色双层巴士【Double decker】吧。 伦敦原本以马车作为运输工具，不过自二十世纪初引进汽车以来，巴士好像就跟地铁一同承担起了伦敦的交通网
结束-喔喔，兄长回答时的表情相当苦涩。搭乘同一辆马车的

开始-有时是数量格外多的博物馆与美术馆。有时是循规蹈矩
行数 24071-24079
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有时是数量格外多的博物馆与美术馆。 有时是循规蹈矩地并排骑在道路上的自行车。 每一种景物都看来愉快地融入城市，让我不禁忘了目的，看得入神。 当然，我们这次选择搭乘巴士是为了避免遭到跟踪。老师分别备有公务车与私人用车，不过这次没有用上。我们尽可能分散到不同车站上车，在巴士上集合。跟据史宾的说法，那些狂热崇拜老师的学生不只知道老师汽车的车种和车牌号码，甚至掌握了
结束-有时是数量格外多的博物馆与美术馆。有时是循规蹈矩

开始-当然，费拉特还施加了伪装魔术，以免其他乘客听到谈
行数 24080-24085
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当然，费拉特还施加了伪装魔术，以免其他乘客听到谈话内容。就算我们讨论危险的魔术话题，在周遭众人听来也会转换成无关紧要的学校生活等内容。我想，平常上课的时候，他搞不好也会使用这类魔术享受乐趣，但我没有追问这一点。 咳咳，清了清喉咙后，老师的声音往下说： 「毕竟他本来是现代魔术科的学部长。单论曾经受他指导的对象，人数就多得数不清。但是，关系可以明确称之为弟子的魔
结束-当然，费拉特还施加了伪装魔术，以免其他乘客听到谈

开始-「现代魔术科这边的纪录被仔细删除过了，不过梅尔阿
行数 24086-24093
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「现代魔术科这边的纪录被仔细删除过了，不过梅尔阿斯提亚那边的资料留下了各种情报。嗯，尽管不经过比对难以分辨，但一方面还有菱理流出的讯息佐证，我掌握了他大约五名弟子的位置。你们去查访他们的位置。」 「好的～！」 「……费拉特，你尽可能待在后面。史宾，大多数交涉由你负责。必要的时候我会辅助你，所以尽量找出可以连结到哈特雷斯的线索。话说，虽然我们像这样进行调查，哈
结束-「现代魔术科这边的纪录被仔细删除过了，不过梅尔阿

开始-「唔……！」老师语塞。费拉特从前排座位回过头。再
行数 24094-24107
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唔……！」 老师语塞。 费拉特从前排座位回过头。再度目睹老师的模样，他摀住嘴角。 「噗、噗噗噗……！」 「不许笑，费拉特！对老师很失礼！」 「因、因为！这样的教授实在太大笨钟☆伦敦之星了！应该说，变成这个样子要叫小笨钟☆伦敦之星吗！啊，不对，是金属笨钟☆伦敦之星吗！」 车上的座椅是双人座，不过这个座位上只有我一个人。 老师的声音自我的膝盖附近传来。 问题在
结束-「唔……！」老师语塞。费拉特从前排座位回过头。再

开始-耀眼的金属光泽在他的表面波动，无论那头长发或服装
行数 24108-24113
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 耀眼的金属光泽在他的表面波动，无论那头长发或服装，全都化为十分之一的尺寸，统一成同一种颜色。这好像是把托利姆玛钨的一部分加工之后，重新定义成老师的使魔的产物。 几位乘客听到笑声，转头看了过来，我朝他们点头致意。我们用费拉特的魔术伪装了老师的模样与谈话的概要，不过看来没有连我们的笑声都盖掉。 接著── 「作为紧急方案，这也无可奈何吧。」 迷你老师一脸不高兴地开
结束-耀眼的金属光泽在他的表面波动，无论那头长发或服装

开始-这种说法很符合老师的风格。「无论如何，女士，当情
行数 24114-24123
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种说法很符合老师的风格。 「无论如何，女士，当情况实在需要艾梅洛Ⅱ世发言，就由你来扮演我的使魔，我从那个口袋里说话。你会介意吗？」 「……好……好的。我当然不介意。」 「谢谢。」 迷你老师很有绅士风度地一鞠躬。 「那么，回到正题。关于哈特雷斯的弟子，这次去见的对象是盖谢尔兹&#8231;托尔曼，他以魔术药闻名，属性为火，最近不常与钟塔接触，不过在社会上声誉
结束-这种说法很符合老师的风格。「无论如何，女士，当情

开始-「工坊就在西边。」口袋里的老师指示我们。我迈步前
行数 24124-24135
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「工坊就在西边。」 口袋里的老师指示我们。 我迈步前进，炸鱼薯条的香味自一段距离之外的公园摊贩处传来。大多数店家都准备了许多调味料，我喜欢的口味是满满的黄芥末酱和番茄酱，再加一点麦芽醋。一咬下去，酥脆的面衣与调味料就会在口中迸开，配上白肉鱼清淡又扎实的鲜美滋味，营造出不管吃几次都不会吃腻的好味道。 那是我来到这个城市后记住的香味。 是老师教我认识的味道。 当
结束-「工坊就在西边。」口袋里的老师指示我们。我迈步前

开始-「费拉特，展开观测。」「OK，教授！开始干涉【G
行数 24136-24144
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「费拉特，展开观测。」 「OK，教授！开始干涉【Game Select】！」 费拉特按照老师的话转动手指，让一片金属箔飞起来。 形状类似于日本的摺纸。 或者该说就像电玩游戏中的线框模型一样吗？既非鸟类也非蝴蝶的魔术结晶宛如真正的生物般，拍打由金属箔构成的薄翼，在某间住家的上空盘旋。 「就是那边那栋有烟囱的房子吧。嗯～的确改造成工坊了……要从这里骇入吗？」 「
结束-「费拉特，展开观测。」「OK，教授！开始干涉【G

开始-我吞了口口水，然后深呼吸。接著敲了两下门。「午安
行数 24145-24157
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我吞了口口水，然后深呼吸。 接著敲了两下门。 「午安。」 屋主没有回应。 想立刻再度敲门的冲动袭来，但我等候了一会儿。我暗中回转体内的魔力，护住口袋里的老师。我提升精神的专注力，好在必要时能瞬间发动「强化」进入战斗状态。 不久之后，屋内传来反应。 未经掩藏的随意脚步声走了过来。 门扉与墙壁之间打开一道细缝，缓缓地被人推开── 「──嗨～你们好吗？」 有人从门
结束-我吞了口口水，然后深呼吸。接著敲了两下门。「午安

开始-「看来你还是老样子。嗯，我个人不讨厌这种态度。只
行数 24158-24168
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「看来你还是老样子。嗯，我个人不讨厌这种态度。只是我对游戏领域不熟，不要见怪……哦，连君主的样子都变得相当可爱啊。」 发出轻笑的是一位戴眼镜的东方女性。 女子水嫩的肌肤看来像二十七八岁，但并不确定。与她的发色一样，她很适合赤红。并非纯色，而是衍生色。那种有些黯淡的印象与她很相称。 其名正如同费拉特所称呼。 从收到冠位决议的消息时开始，我们就应该预料到她的来访
结束-「看来你还是老样子。嗯，我个人不讨厌这种态度。只

开始-当我们喝著橙子泡的咖啡，她微微颔首，回答了我们的
行数 24169-24178
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当我们喝著橙子泡的咖啡，她微微颔首，回答了我们的问题。 「对，我当然知道哈特雷斯博士。在我所知的时期，现代魔术科可是由他指挥的。直到现在，听到艾梅洛掌管现代魔术科，我都觉得不太习惯。」 「……那是家族没落后被强塞过来的结果。」 「对这些学生们来说，结果不是很好吗？」 橙子愉快地望著坐在椅子扶手上的迷你老师。 她也轻松地靠著木椅椅背喝著咖啡。那副模样简直就像侦
结束-当我们喝著橙子泡的咖啡，她微微颔首，回答了我们的

开始-「橙子小姐！」我忍不住吐槽。面对加深笑意举起咖啡
行数 24179-24190
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「橙子小姐！」 我忍不住吐槽。 面对加深笑意举起咖啡杯啜饮的橙子，扶手上的迷你老师用力皱紧眉头。 「你已经驯服了他人的工坊吗……」 「我可没做出那么无法无天的事，只是不采取敌对行为而已。看就会知道什么举动会触及工坊的禁忌吧？」 我无法理解她的作为有多么惊人。 不仅擅自入侵还泡了屋主储藏的咖啡，却依然不算是敌对，我不明白这个意思。 只是，缩小的老师露出了极度绝
结束-「橙子小姐！」我忍不住吐槽。面对加深笑意举起咖啡

开始-「唉，我的来意是处理消化不良。虽然很享受在双貌塔
行数 24191-24196
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唉，我的来意是处理消化不良。虽然很享受在双貌塔伊泽卢玛发生的事情，但我知道还留下了一些残渣，而且我被迫强制退场。尽管之前的约定已经解决，我依旧偶尔会抱著消磨时间的心态追踪这件事。」 她指的是哈特雷斯。 那名魔术师也暗中涉及了那起案件。老师和莱涅丝判断，在那场竞标案件核心咒体的地下拍卖会上，提供资金给伊泽卢玛的人物应该是哈特雷斯。 被当成方便道具利用的冠位人
结束-「唉，我的来意是处理消化不良。虽然很享受在双貌塔

开始-「哈！不愧是在钟塔拥有地位之人，调查这种事的动作
行数 24197-24207
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哈！不愧是在钟塔拥有地位之人，调查这种事的动作还真快。名单可以让我瞧瞧吗？」 「可以。史宾，给她看看。」 由于老师点头同意，史宾老实地掏出怀中的笔记。 看见那些名字后，橙子倏然滑动手指这么说： 「啊，去找这两个人也没用。」 「那是什么意思？」 「因为他们和这里的屋主一样下落不明。我原本正在追查另一起事件中关于失踪魔术师的消息，结果碰上了哈特雷斯的消息。嗯，
结束-「哈！不愧是在钟塔拥有地位之人，调查这种事的动作

开始-「失踪？」「唔。你们还没查到那一步吗？」橙子观察
行数 24208-24215
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「失踪？」 「唔。你们还没查到那一步吗？」 橙子观察我们的反应，说道： 「对，没什么好吃惊的。一般人如果失踪，会引发骚动，不过魔术师原本就是世界的异类，即使消失，被发现的机率也很低，更何况是不太与钟塔接触的人物。」 我也是这样吧。她加上一句分不清是认真还是开玩笑的补充 「然后，参考周遭众人的证言与工坊的情况，这里的魔术师──盖谢尔兹&#8231;托尔曼大约是
结束-「失踪？」「唔。你们还没查到那一步吗？」橙子观察

开始-费拉特和史宾分别有所反应，而我不解地歪过头。「…
行数 24216-24229
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 费拉特和史宾分别有所反应，而我不解地歪过头。 「……迷宫指的是什么？」 他们两个听了，连连眨眼。 缩小的老师也同样用水银构成的小手摀住嘴角，闭上一只眼睛。 「也对，格蕾得从这里开始了解。」 「啊～小格蕾虽然在钟塔上课，但不是魔术师嘛。」 费拉特的话令我不禁感到惶恐。 「对……对不起。」 「不，这是我的问题。这个项目的确与现代魔术毫无关联，所以教学时不会提到，
结束-费拉特和史宾分别有所反应，而我不解地歪过头。「…

开始-3「哈哈，没想到会遇见那位冠位人偶师。」我也忍不
行数 24230-24236
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 3 「哈哈，没想到会遇见那位冠位人偶师。」 我也忍不住面露苦笑。 唯独那名女子实在让我觉得棘手，她行动的逻辑与我差异太大了。若是纯粹衷心追求根源的魔术师，还有驾驭之道，然而我难以理解她的欲望。老实说，我正在庆幸自己没被分到另一组。 「所以要解释迷宫的情况吗？是有这个必要……总之，路径【Path】似乎很顺畅，真是好极了。兄长相当灵巧啊，这不是很像阿特拉斯院的分
结束-3「哈哈，没想到会遇见那位冠位人偶师。」我也忍不

开始-唉，当然正是如他所说。若是曾在格蕾故乡遇见的阿特
行数 24237-24243
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 唉，当然正是如他所说。 若是曾在格蕾故乡遇见的阿特拉斯院院长翠皮亚&#8231;艾尔多那&#8231;阿特拉希雅──喔喔，光是想到这名字就令人发寒！──包含人格构筑在内，应该能轻松地将思考分割成七块左右。正因为如此，他才能说出如同局部未来视般的发言。 这次我要兄长去做的，是以当时的体验为基础，试著制造出常规外的使魔。不，如果有人吐槽，我这么做是不是觉得把兄长
结束-唉，当然正是如他所说。若是曾在格蕾故乡遇见的阿特

开始-我悠然抬起手臂。当然，这是为了让兄长护送我下车。
行数 24244-24252
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我悠然抬起手臂。 当然，这是为了让兄长护送我下车。 兄长不情愿地牵起我的手，我们一起下了马车，由巴尔耶雷塔的仆人们带著走进宅邸，看到一张熟面孔在接待室的沙发上等候我们。 「梅尔文。」 「嗨，挚友！辛苦你们远道前来！我想比巴尔耶雷塔阁下更早见到你，所以在这里等著呢！」 梅尔文&#8231;韦恩斯。自称兄长的挚友，人渣榜排名第一名的人物。 梅尔文还是老样子，挂著
结束-我悠然抬起手臂。当然，这是为了让兄长护送我下车。

开始-「哈哈哈，你这位妹妹今天讲话也特别难听啊！你这一
行数 24253-24258
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哈哈哈，你这位妹妹今天讲话也特别难听啊！你这一面有点像妈妈，不过举止的优雅可是一点也不像噗喔喔喔喔喔喔！」 不需要我动手惩罚，调律师就附和似的开始吐血。我从他身旁闪开。 当我忍耐著想直接狠狠地踩在他头上的冲动时，梅尔文以手帕捂住嘴，扬起眼珠子询问： 「哎呀，反应好冷淡，我的挚友韦佛怎么了？你可以担心我喔。好了好了，写一首诗来歌颂这段比任何珠宝都更高贵美丽的
结束-「哈哈哈，你这位妹妹今天讲话也特别难听啊！你这一

开始-自称挚友以夸张的动作热烈表达巨大的冲击与悲痛多么
行数 24259-24271
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 自称挚友以夸张的动作热烈表达巨大的冲击与悲痛多么令他险些死去，我的兄长一脸厌恶地远离他── 「……我正在讲课。」 他面有难色地抿紧嘴唇。 4 老师轻盈地跳到桌子上。 像这样一看，迷你老师的体能好像比原本的老师好。大概是负责大部分运算作业的托利姆玛钨办到的吧……虽然我也有点想看看老师费力爬上桌面的模样。 然后，他按著同样是水银制的夹克的胸前部分开口： 「……在
结束-自称挚友以夸张的动作热烈表达巨大的冲击与悲痛多么

开始-「……像米诺陶洛斯的迷宫之类的……那个，路线复杂
行数 24272-24279
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……像米诺陶洛斯的迷宫之类的……那个，路线复杂交错，设计成没有人走得出去的地方。」 「是啊。在神话与传说中出现的许多迷宫里，最具代表性的就是囚禁那头怪物米诺陶洛斯的迷宫。除此之外，埃及法老阿曼连罕三世兴建的大迷宫与埃皮达鲁斯的圆形迷宫也是这类例子。」 老师水银制的脑袋上下点头。 那头长发摇曳起来，宛如远方的海洋。 「但是，迷阵【Maze】和迷宫【Labyr
结束-「……像米诺陶洛斯的迷宫之类的……那个，路线复杂

开始-去除平常的感觉。「只有单一路线也有其原因。由于没
行数 24280-24289
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 去除平常的感觉。 「只有单一路线也有其原因。由于没有多余的岔路，使得探索者自始至终都会将注意力放在迷宫最深处。去除了平常的感觉后，感觉会自然地投向自身。在迷宫中不断前进就是渐渐潜入自己的内在。那么，他们在迷宫最深处遇到的怪物【米诺陶洛斯】，就是带来死亡的另一个自己的身影。」 听到老师这番话，我彷佛遭到雷击一般，暂停了呼吸。 这是当然的反应。 「那简直就像……
结束-去除平常的感觉。「只有单一路线也有其原因。由于没

开始-老师的话语，如下雪一般落在我心中。对我来说，故乡
行数 24290-24297
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师的话语，如下雪一般落在我心中。 对我来说，故乡曾是那样的地方。不用说洞窟，我还潜入由阿特拉斯院的七大兵器重现的过去，与母亲一起活著归来。原来那是一段具有象徵性，如神话般的时光吗？ 「咿嘻嘻嘻！你还掉了点眼泪吧！」 卡在固定装置上的亚德小声呢喃。这样感觉很难为情，真希望他别提了。 老师往下道： 「随著时代转变，这种通过仪式的方法论被运用在宗教上，那就是称之
结束-老师的话语，如下雪一般落在我心中。对我来说，故乡

开始-「教会迷宫的目的是净化罪愆。如同设计上采用世俗之
行数 24298-24302
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「教会迷宫的目的是净化罪愆。如同设计上采用世俗之数十一所示，意图让探索者在作为罪愆意象的迷宫中与活在世间所承受的罪与污秽对峙，藉由死与重生的通过仪式净化灵魂。在这个情况中，埋伏在迷宫深处的米诺陶洛斯应该视作沉眠于每个人内心深处的撒旦之呼唤，这样才正确吧。」 这番话很难懂，但我大概听得明白。 大致上是指欲望、冲动之类的事物吧。人人心中都暗藏著无法吐露的诸多肤浅
结束-「教会迷宫的目的是净化罪愆。如同设计上采用世俗之

开始-有些人应该会说他的反应很滑稽吧。对我而言，则是感
行数 24303-24309
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有些人应该会说他的反应很滑稽吧。对我而言，则是感到有点悲哀。老师他是抱著怎样的心情呢？ 「──原来如此，这就是艾梅洛教室的教学吗？」 在我身旁聆听的橙子愉快地挑起一边眉毛。 「非常抱歉，讲的都是基础。」 「不不，你教得很好，讲解细心。我们魔术师会不慎被神秘本身所触及，尽管当然也会学习横亘于其后的历史，我们往往疏于连结历史与魔术的概念。原来如此，接受这样的教学
结束-有些人应该会说他的反应很滑稽吧。对我而言，则是感

开始-咳咳，清喉咙的声响响起。声音来自桌上的老师。我不
行数 24310-24324
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 咳咳，清喉咙的声响响起。 声音来自桌上的老师。我不认为那具身体需要咳嗽，发出声音是想拉回我的注意力吧。当我抱著歉疚转过头，老师点点头轻踏脚跟，响起金属与木材相碰的清脆声响。 「不过，现在谈论的并非形而上的话题。钟塔本来就有一座著名的迷宫。」 「呃，就是方才开始提到的，有生还者出来的迷宫吗？」 我感觉话题总算进入了核心。 如同在地底徘徊许久，远远地望见了光亮。
结束-咳咳，清喉咙的声响响起。声音来自桌上的老师。我不

开始-我以前听过这种说法。据说从原本的魔术来看，现代的
行数 24325-24334
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我以前听过这种说法。 据说从原本的魔术来看，现代的魔术就像个空壳。西元后与西元前的神话时代有著绝对的悬殊差距，无法相提并论。 因此，伪装者令人畏惧。 来自英雄伊肯达奔驰的时代，古老的魔术师使役者。 在魔眼搜集列车的那一战也是，我一直抱著恐惧。一旦容许她施展哪怕一个魔术，所有人都会直接死在她手中。 「不过，在钟塔的地下──不，在伦敦的地下，沉睡著直到现在都不可
结束-我以前听过这种说法。据说从原本的魔术来看，现代的

开始-在我耳中听来，那宛如埋藏在地下的宝藏。「那些物品
行数 24335-24342
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在我耳中听来，那宛如埋藏在地下的宝藏。 「那些物品就在……那座迷宫里……吗？」 「对。例如龙种的牙及鳞片；例如失传的灵石；例如琥珀里封存的死去九头蛇幼体，统统是如今在地上几乎不可能取得的咒体。那座迷宫可说正是钟塔的支柱。」 「嗯～砍杀游戏！果然巫术是RPG的经典！角色可以重新创建直到初期奖励点数高到足以马上转职忍者，也可以养殖数十只恶魔，最强的魔术师得标明营
结束-在我耳中听来，那宛如埋藏在地下的宝藏。「那些物品

开始-「…………」老师沉默半晌。他总是给人说起话来滔滔
行数 24343-24354
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 老师沉默半晌。 他总是给人说起话来滔滔不绝的印象，这次却散发出了不知该从哪里说起的犹豫气息。 这代表事情很难启齿吗？我心中这么想著，老师在不久后缓缓地开口： 「有些人即使知道钟塔的迷宫，也不知道这件事……有一个古老的传说存在。」 那个词汇沉重，也挑起了我的兴趣。 钟塔的传说。本身生活在神秘中的魔术师们，在漫长时光里口耳相传的传承，到底是怎样的内
结束-「…………」老师沉默半晌。他总是给人说起话来滔滔

开始-「那个，老师？现在不是在谈论迷宫吗？」「总之你听
行数 24355-24361
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那个，老师？现在不是在谈论迷宫吗？」 「总之你听下去吧。这就像是钟塔流传的童话，不过那至少在现代留下了一定程度的形迹。啊，虽然手握神秘遗迹的你或许也会认为这是个骗小孩的可笑故事。」 老师尴尬地清了清喉咙，说了下去： 「许多龙种察觉到神话时代的结束，在幻想消失前转移至了世界背面。可是……那头巨大的龙种却在这边停留了很久。『他』说不定是认为像自己那么强大的龙能
结束-「那个，老师？现在不是在谈论迷宫吗？」「总之你听

开始-龙为自身的傲慢发出咆哮。纵然如此，他没有绝望，也
行数 24362-24372
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 龙为自身的傲慢发出咆哮。纵然如此，他没有绝望，也没有放弃。既然没办法以神秘转移的话，那就改用物理方式移动。他用巨大的躯体钻向至今还残留著神秘的地底。」 比起讲课内容，这听起来更像个童话故事。 而且是有些悲伤的那种。 也难怪我会连想到恐龙。那些曾在这片土地上繁荣兴盛，甚至恣意占领生态体系顶点的生物，却因为太过适应那个时代而消失了。 或许，我们也和恐龙一样。 「
结束-龙为自身的傲慢发出咆哮。纵然如此，他没有绝望，也

开始-故事终于连结到一开始的话题。老师配合茫然发出呢喃
行数 24373-24383
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 故事终于连结到一开始的话题。 老师配合茫然发出呢喃的我继续道： 「位于比钟塔地下更深之处的那座大迷宫，称作灵墓阿尔比恩。」 墓。 听到那个词汇，我浑身掠过一阵颤抖。在故乡的案件中，我以为已经彻底摆脱因缘的词汇，没想到竟会在这种地方重返。 不过，这个故事太过荒唐无稽，教我难以光听这些就接受。 至今为止，我曾好几次碰到令人难以置信的遭遇。一路以来面对这种现象，我
结束-故事终于连结到一开始的话题。老师配合茫然发出呢喃

开始-老师的话在摆放药品的房间内淡淡地响起。虽说此处也
行数 24384-24392
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师的话在摆放药品的房间内淡淡地响起。 虽说此处也是魔术师的工坊，但与他吐露的言语相比，这个舞台实在太过平庸。或许正因为如此才适合。对于一定程度以上的钟塔魔术师而言，那应该是早已熟悉的常识。 「──呵呵，实在很荒唐无稽对吧？」 原本在聆听的橙子扬起嘴角插嘴。 「我第一次听说时也很惊愕。存在那样的东西，就算声称神秘从世间远去也教人为难啊。」 「得知关于龙的遗骸
结束-老师的话在摆放药品的房间内淡淡地响起。虽说此处也

开始-「好，给我闭嘴，费拉特──如同刚才提到的，从灵墓
行数 24393-24402
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好，给我闭嘴，费拉特──如同刚才提到的，从灵墓阿尔比恩所能获得的利益相当庞大，所以钟塔设立了从迷宫发掘各种咒体并加以管理的专门组织，用来防止十二家中有哪一家独占迷宫利权，获得压倒性优势，是个完全独立的营运组织。」 利权、独占这些字眼，让话题突然带有了现实的味道。 简直就像云霄飞车。幻想气息太强的单字与太过脚踏实地的单字宛如跳起华尔兹般，搭著手臂转圈圈。 这
结束-「好，给我闭嘴，费拉特──如同刚才提到的，从灵墓

开始-老师点点头。「那么，试著整理成图表吧。史宾，你在
行数 24403-24411
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师点点头。 「那么，试著整理成图表吧。史宾，你在课堂上也做过吧。把那张图再画一遍。」 「啊，我知道了。」 史宾从怀中取出钢笔。 他先是写下灵墓阿尔比恩的名称，又画出了两个三角形相对的分布图当作迷宫的简图。迷宫内部好像也分成几层，他在用来区分的线旁依序填上了名称。从浅层开始，依序为采掘都市、大魔术回路、古老心脏、天文台……等等。 最后，史宾在图的上方写上我刚
结束-老师点点头。「那么，试著整理成图表吧。史宾，你在

开始-属于钟塔却又不是钟塔。不加入十二家任何一家，专门
行数 24412-24424
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 属于钟塔却又不是钟塔。 不加入十二家任何一家，专门掌管迷宫的组织。我尚未充分理解，不过渐渐隐约地认识到了那个组织有多么重要。 「那么，老师……这座工坊的魔术师是灵墓阿尔比恩的生还者，这是怎么回事呢？」 史宾写完之后发问。 话题终于回到开头。作为前提的解释实在太多，甚至让我有种走完一趟长途旅行的感觉。我不禁大大地叹了口气。 钟塔的大迷宫──灵墓阿尔比恩。 依照
结束-属于钟塔却又不是钟塔。不加入十二家任何一家，专门

开始-5「……课上完了吗？」我这么询问，兄长不服气地扬
行数 24425-24437
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 5 「……课上完了吗？」 我这么询问，兄长不服气地扬起目光。 他的脸色不太好看，代表他先前的注意力都集中在另一边的身体上吧。 这类似于晕车，容易在与远距离的使魔交换主要五感时发生。当然，有一定实力的魔术师都很习惯这种情况，但我的兄长不可能有能锻炼出这种抗性的经验。 「还没结束，但巴尔耶雷塔既然准备完毕了，我就不得不回到这边吧。」 「你好像很忙耶，韦佛。」 梅
结束-5「……课上完了吗？」我这么询问，兄长不服气地扬

开始-「当然没问题。你也不会等我吧？」「呵呵，我不希望
行数 24438-24445
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「当然没问题。你也不会等我吧？」 「呵呵，我不希望自己重视的兄长逞强喔，因为我可是只有一点点喜欢看别人痛苦表情的可爱义妹喔。」 「……你如果还想珍惜朋友，就早点改掉那种性格。」 「嗯唔。」 他学会了多余的反击。基本上，兄长明明是最清楚这种性格并非事到如今还改得掉的人啊。 吞下那些抱怨，我们也和托利姆玛钨一起跟在梅尔文后面。 走廊墙壁上挂著各式各样的绘画。 其
结束-「当然没问题。你也不会等我吧？」「呵呵，我不希望

开始-不久之后，梅尔文在一道特别气派的门扉附近停下脚步
行数 24446-24454
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不久之后，梅尔文在一道特别气派的门扉附近停下脚步，回过头来。 「对了，韦佛。」 「干什么？」 「我想你当然知道，大多数民主主义成员总是想排除掉艾梅洛派这个不确定因素。毕竟是十二家中的第十二位，这时候毁掉也不会造成太大的问题。」 他一脸若无其事的样子，对著危在旦夕的家族的君主笑咪咪地说： 「只是，巴尔耶雷塔另当别论，毕竟巴尔耶雷塔阁下很中意你。」 「…………」
结束-不久之后，梅尔文在一道特别气派的门扉附近停下脚步

开始-兄长一直面有难色，按住胃部附近反问：「你想说的不
行数 24455-24466
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 兄长一直面有难色，按住胃部附近反问： 「你想说的不是那种人尽皆知的事情吧。」 「嗯，当然不是。不过你走在钢丝上，也陷入走不通的困境了吧？不被贵族主义接纳，但又不屈从于民主主义或中立主义，这种自力更生的地位本来就支撑不了多久。多亏这样，妈妈从前阵子起也开始留心了。」 「令堂吗？」 「对对对。所以，我出卖了你们。」 「……啊？」 「你在说什么，你这个人渣！」 忍
结束-兄长一直面有难色，按住胃部附近反问：「你想说的不

开始-随著那个信号，仆人推开门扉。宽敞的接待室里摆放著
行数 24467-24478
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 随著那个信号，仆人推开门扉。 宽敞的接待室里摆放著相称的紫檀木长桌。屋主坐在其中一个座位上，扬起布满皱纹的手。 「嗨，艾梅洛家的小子。」 「久疏问候，巴尔耶雷塔阁下。」 「喂喂，你这话是在说自己的时间感跟老人可不一样，打算挖苦我吗？才几个月没见吧？」 老妇人──依诺莱生动地眨了眨眼。 她的手边放著菸灰缸，手指夹著香菸。从在室内扩散的香味判断，那应该是草本菸吧
结束-随著那个信号，仆人推开门扉。宽敞的接待室里摆放著

开始-从外表所能想像到的年龄大约是四十五到五十岁。不过
行数 24479-24491
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从外表所能想像到的年龄大约是四十五到五十岁。不过，对魔术师而言，从容貌推测出的年龄不怎么可信。他穿著的西装无疑是完全手工的订制品，高级布料漂亮地贴合男子肩膀及背部隆起的线条。 这次使我们哑口无言的，是其他理由。 「……麦格达纳&#8231;特兰贝利奥&#8231;艾略特。」 兄长勉强唤出对方的名字。 没错。 是特兰贝利奥。 （……民主主义派第一位──特兰贝利
结束-从外表所能想像到的年龄大约是四十五到五十岁。不过

开始-特兰贝利奥。可以决定魔术协会「走向」的三大派阀顶
行数 24492-24499
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 特兰贝利奥。 可以决定魔术协会「走向」的三大派阀顶点之一，三大贵族的其中一方。在学科中也统治著第一科──全体基础【密斯堤尔】，坚如磐石的钟塔重镇。 其君主──麦格达纳&#8231;特兰贝利奥&#8231;艾略特，就坐在我们眼前。 「梅尔文，也谢谢你接受我任性的要求。」 壮汉【麦格达纳】亲切地向他露出笑容。 那个笑颜相当爽朗，很适合政治家。如果出现在电视广告等
结束-特兰贝利奥。可以决定魔术协会「走向」的三大派阀顶

开始-兄长严肃地低头致意，我也用最有礼貌的态度掂起裙襬
行数 24500-24508
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 兄长严肃地低头致意，我也用最有礼貌的态度掂起裙襬，一只脚向斜后方收起，行屈膝礼【Curtsey】。被家庭教师狠狠训练出来的礼仪无视我的精神状态，这次也做出了准确的动作。 「我是莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特，跟随兄长一起前来参加。不上台面，还请原谅。」 「哈哈哈，你们都放轻松点。根据我所听说，你们跟阿特拉斯院的院长建立了友谊？事到如今，怎么
结束-兄长严肃地低头致意，我也用最有礼貌的态度掂起裙襬

开始-相对的，特兰贝利奥等于我们的直属上司。在这个情况
行数 24509-24517
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 相对的，特兰贝利奥等于我们的直属上司。在这个情况下，准确说来麦格达纳应该是对立派阀的首长。无论如何，对方可是一时兴起就能毁掉整个艾梅洛派的掌权者。这样的人刻意找我们过来，面对他们时不可能不紧张。 （……至于另一点。） 至于另一点，刚才那番话是在提醒我们「我也知道关于阿特拉斯院的事」。 他藉此略为透露出──自己掌握了多少「情报」这项武器。 麦格达纳顺势低头将兄
结束-相对的，特兰贝利奥等于我们的直属上司。在这个情况

开始-当然，兄长应该起码也有带著一两样连我也不知情的礼
行数 24518-24526
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当然，兄长应该起码也有带著一两样连我也不知情的礼装，但看在钟塔重镇的眼中，的确是一身难以想像的轻装。 「因为在如各位一般的一流人物面前，即使卖弄小技俩也于事无补。」 「哈哈哈。就算是如此，你就要拿著玩具手枪走到狮群前吗？我也想知道那份自信是从何而来。如果行得通，就让我效仿吧。」 麦格达纳眼神闪耀著光辉，这么赞赏道。 棘手的是，这番话有一半是认真的。 钟塔是阴
结束-当然，兄长应该起码也有带著一两样连我也不知情的礼

开始-面对几乎应该称作现代钟塔象徵的人物，我轻轻地吸了
行数 24527-24532
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面对几乎应该称作现代钟塔象徵的人物，我轻轻地吸了口气。 （……因为我也是其中的一分子。） 不管愿意与否，那件事都促使我去思考。 打从出生开始，莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特就被列入这种阴谋剧的登场角色中了。按照我的身世，本来不是会早早退场，就是被家族当成无用之人闲置于角落一生。能走到这个地方，我有自信是依靠几分幸运与才干办到的……但唯独这一
结束-面对几乎应该称作现代钟塔象徵的人物，我轻轻地吸了

开始-「……女士，冷静点。」兄长这么呢喃。明明直到方才
行数 24533-24543
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……女士，冷静点。」 兄长这么呢喃。 明明直到方才为止还难看地惊慌失措，现在，他的眼神却蕴含了无人能熄灭的光芒。 （……真是的，看来兄长越是处于劣势越是适应呢。） 我也不由得傻眼。 那股毅力简直就像下水道的老鼠。反正，只要对上一流魔术师，不管跟谁战斗当然都会丧命。既然如此，碰到强大的对手时，他似乎反倒更加处变不惊。 我轻轻耸肩，同样小声地回应： 「……我一
结束-「……女士，冷静点。」兄长这么呢喃。明明直到方才

开始-「不过，这么看来，此处就像冠位决议的议场呢。」「
行数 24544-24551
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，这么看来，此处就像冠位决议的议场呢。」 「不不，事先归纳意见是必要的吧？如果会议原地打转没有进展，就太可惜了。所谓时间就是金钱【Time is money】。请务必让我听听极受新世代欢迎的艾梅洛阁下的意见。」 麦格达纳灵巧地闭起一只眼睛，悠然张开双手。 「那么，刚才那句话代表你已经掌握举行冠位决议的消息了。消息真是灵通，正式的通知应该在不久之后才会发
结束-「不过，这么看来，此处就像冠位决议的议场呢。」「

开始-壮汉像头狮子般快活地笑了。他直接向仆人示意，面向
行数 24552-24563
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 壮汉像头狮子般快活地笑了。 他直接向仆人示意，面向我们说明： 「如同我刚才所说的，今天我任性地带著厨师一起来访了。总之，我们就边吃边慢慢聊吧。巴尔耶雷塔阁下的胃口也还是一样好吧？」 「因为菜肴是由现代产出的美之一。若我食量减退，就退休不当魔术师了。」 「哈哈哈，要是可靠的搭档离开，我可受不了。」 麦格达纳用沉稳与认真交织的口吻说道，耸耸肩膀。 两名君主的目光
结束-壮汉像头狮子般快活地笑了。他直接向仆人示意，面向

开始-哈特雷斯的弟子接连失踪。以及，根据苍崎橙子的发言
行数 24564-24575
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 哈特雷斯的弟子接连失踪。 以及，根据苍崎橙子的发言，那些弟子都是钟塔地下的大迷宫──灵墓阿尔比恩的生还者。 （……最少还需要再有一张牌。） 一张用来当交易材料或诱饵，从对方那边引出消息的牌。虽然只靠虚张声势刺探出情报并非不可能，但面对这两个人要成功，实在困难。 「莱涅丝。」 兄长低语。 「我要在另一边收集资讯，同时在这边开会。」 同时，我感觉到兄长双眼的注意
结束-哈特雷斯的弟子接连失踪。以及，根据苍崎橙子的发言

开始-2我们在哈特雷斯弟子的工坊里分别展开调查。费拉特
行数 24576-24583
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 2 我们在哈特雷斯弟子的工坊里分别展开调查。 费拉特好像隐约明白了橙子所说的──不与工坊敌对的做法。他自个儿随声附和著「啊～原来如此，是这么回事吗！」之类的话，同时跟史宾一起到处查看。 橙子悠闲地喝著咖啡，偶尔回答我的发问。我想，在魔术师眼中，那都是些无聊的基础问题，从她还是愿意认真回答这一点来看，她在个性上说不定和老师有著相似的一面。 「换言之，灵墓阿尔比
结束-2我们在哈特雷斯弟子的工坊里分别展开调查。费拉特

开始-举例来说，那就类似于淘金热时代的淘金客。当时有高
行数 24584-24592
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 举例来说，那就类似于淘金热时代的淘金客。 当时有高达三十几万人听说当地能挖到金矿的传闻，聚集到了新大陆的加州。然而，我同时也回想起，在淘金热时最赚钱的，据说是销售十字镐等工具给他们的商人。 「所谓生还者，是那些在灵墓阿尔比恩发掘咒体，得以离开迷宫回到地上之人的总称。无论是正规结束任期者，还是付钱缩短任期者，都只有极少数。」 「这间工坊的魔术师也是那样吗？」 
结束-举例来说，那就类似于淘金热时代的淘金客。当时有高

开始-面对橙子的问题，迷你老师皱起眉头。连这样一个表情
行数 24593-24601
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面对橙子的问题，迷你老师皱起眉头。连这样一个表情都能仔细地重现，这应该要赞赏托利姆玛钨的演算能力吗？ 「完全没有。但是，情况变得有必要同时听这边的消息。非常抱歉，方便借用你一点时间吗？」 「看来你相当忙碌啊。到底想问什么呢？」 橙子兴致十足地探出身子。 「首先，你说哈特雷斯的弟子都是生还者，这是怎么回事？」 「这个嘛，我也是看到你的名单，才确信他们都是生还者
结束-面对橙子的问题，迷你老师皱起眉头。连这样一个表情

开始-不过，其中具有什么样的意义？「这里的瓶罐中也有几
行数 24602-24610
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，其中具有什么样的意义？ 「这里的瓶罐中也有几个放著在地上很少见的物品。」 老师从桌上瞪视摆放在架上的瓶罐。 各式各样的物体浸泡在里头，有呈尖牙状的化石，也有我不曾见过的发光结晶等等。即使我不清楚详情，也的确从那些瓶罐感应到了非同小可的魔力气息。 橙子也轻轻颔首。 「唉，首先，那些无庸置疑是从迷宫【阿尔比恩】带出来的东西吧……唔，那么一来有些可疑啊。虽然
结束-不过，其中具有什么样的意义？「这里的瓶罐中也有几

开始-「反正你马上会得出那样的推论吧。」「哈哈，原来如
行数 24611-24625
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「反正你马上会得出那样的推论吧。」 「哈哈，原来如此，说得有理。话虽如此，过于果断会引发某些人的警惕，这件事还有待商榷吧？你是不是有为求成果太爱往前冲的倾向？」 「……因为像我这种凡人，若不果断地往前冲，就追赶不上。」 追赶不上谁呢？ 老师绝不会说出口，我却觉得这句台词露骨地坦露了他的心声。 就在此时。 轻微的爆炸声突然传来。 「费拉特！史宾！」 老师猛然回
结束-「反正你马上会得出那样的推论吧。」「哈哈，原来如

开始-「等等，费拉特！我明明给出忠告要你别碰那里，别断
行数 24626-24633
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「等等，费拉特！我明明给出忠告要你别碰那里，别断章取义把错推到我头上！应该说，不准叫我狗狗！」 咳个不停的史宾从他背后出现，这么抗议。 「看到眼前放著好玩的益智游戏，当然会想试著解开吧！追踪烙印在墙上的术式影子很有趣，我就想尝试看看……啊，不过，看来有人早一步骇入了这间工坊，结果，我只是触及中枢术式，它就自己瓦解了。」 「……有人早一步骇入了这里？」 老师的
结束-「等等，费拉特！我明明给出忠告要你别碰那里，别断

开始-「……啊，少年，你是那种类型吗？我本来以为你属于
行数 24634-24645
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……啊，少年，你是那种类型吗？我本来以为你属于不用设计图就能直接做出人偶的类型，原来是看著人偶就能反推出设计图的类型啊？」 橙子半是理解半是傻眼地耸肩。 虽然费拉特的解释模糊不清，她却似乎可以充分理解。同时，老师一脸不高兴地撇了撇可爱的嘴唇。 然后，费拉特这么继续道： 「然后，那个术式在组成上的倾向，我曾在小格蕾的故乡看过。说归这么说，我是透过翠皮亚先生的
结束-「……啊，少年，你是那种类型吗？我本来以为你属于

开始-「抱歉，麦格达纳在问我问题。我要暂时专注在会议上
行数 24646-24656
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「抱歉，麦格达纳在问我问题。我要暂时专注在会议上。」 ＊ 菜肴流畅地依序摆在我们面前的餐桌上。 首先从餐前酒开始。 就算记不得侍酒师介绍的品牌，香槟的芳香与入喉的口感也不会有所改变。 我们享受口中的美酒时，色彩缤纷的开胃小点【Amuse】端上了桌。以看起来添加了蔬菜泥的双色酱汁为基调的迷你马卡龙风料理排列开来。面饼之间夹著鱼子酱及奶油等佐料，每个的色彩都经过
结束-「抱歉，麦格达纳在问我问题。我要暂时专注在会议上

开始-总而言之，特兰贝利奥阁下的菜单意图随著这段历史一
行数 24657-24665
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总而言之，特兰贝利奥阁下的菜单意图随著这段历史一同展现自身的思想。 （该怎么说，这是开午餐会议的美式作风啊。） 贵族主义的尤利菲斯阁下要是看到，想必会满脸不快吧。 不过，这同时也正是民主主义派冲劲的来源。只要方法更加合理、更有效率，就坦然地吸收采用。他们的目标是引导社会进一步迈向繁荣，他们不会吝惜去做达成目标需要做的事，这是他们的行动方针。 原来如此，人们会
结束-总而言之，特兰贝利奥阁下的菜单意图随著这段历史一

开始-「嗯？是啊，大略上学过。如果不能陪所有妻女跳舞，
行数 24666-24674
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯？是啊，大略上学过。如果不能陪所有妻女跳舞，那很失礼吧？」 「记得你现在有五名妻子？」 「不，上个月又多加了一人，是六名。女儿则有十三名。多亏这样，我忙碌极了。因为我必须尽可能依照她们的姿态来爱她们。」 他的家庭组成就是这么无视法律。虽然我有想过继承人问题要怎么办，但特兰贝利奥应该有属于特兰贝利奥的做法。 总而言之，我将话题牵扯到社交圈，继续谈下去。 既
结束-「嗯？是啊，大略上学过。如果不能陪所有妻女跳舞，

开始-我放上舌面缓缓咬开，幸福感在口腔里炸裂开来。从餐
行数 24675-24684
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我放上舌面缓缓咬开，幸福感在口腔里炸裂开来。 从餐前酒和开胃小点鲜明华丽的滋味，转向一口气令人著迷的浓郁口感，手法巧妙得教人讨厌，可以从中窥见他特地带来的大厨厨艺。 麦格达纳用餐刀切著自己盘中的料理开口： 「对了，我有件事想问问艾梅洛阁下。」 「……可以的话，请在称呼后加上Ⅱ世。」 兄长加上一如往常的注释。 不过，他的口吻有些无精打采。 光是同时活动这一边与
结束-我放上舌面缓缓咬开，幸福感在口腔里炸裂开来。从餐

开始-「与从前并无改变。我想将自己能力范围内可以教导学
行数 24685-24691
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「与从前并无改变。我想将自己能力范围内可以教导学生们的知识都传达给他们。当然，我远远比不上吾师就是。」 「哦哦，你的老师肯尼斯彻底地秉持贵族主义，这代表你无意改变将魔术传授给获选之人这个基本方针，而不是使魔术更面向大众？」 「……怎么说呢，我不能否定从结果而言会是如此的可能性。」 「唔。虽然我是想以更传统的做法进行呢。」 麦格达纳在这方面的看法是典型的钟塔观
结束-「与从前并无改变。我想将自己能力范围内可以教导学

开始-而且，即使是位于民主主义派第一位的特兰贝利奥，也
行数 24692-24700
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而且，即使是位于民主主义派第一位的特兰贝利奥，也并不是想不加区别地扩展魔术范围。 我们各自品尝了一会儿美食…… 「费拉特&#8231;厄斯克德司与史宾&#8231;格拉修叶特，是意外发现的好货色。」 话题突然转向了学生。 「其他讲师都放弃了他们，只有你让他们发挥了才能。虽然两个人的走向各不相同……倒不如说，你能够让两个走向相差那么大的学生同样在现代魔术科这个
结束-而且，即使是位于民主主义派第一位的特兰贝利奥，也

开始-哎呀，踩到一颗地雷了吗？麦格达纳的忧虑似乎比我们
行数 24701-24711
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 哎呀，踩到一颗地雷了吗？ 麦格达纳的忧虑似乎比我们预料中来得深。我在餐桌下以暗号示意兄长「应付过去」，但不知道他有没有理解我的意思。 「……当然，我自认分得清楚魔术应有的样貌。」 很好，兄长打安全牌回应了。既然没有大意地许下承诺，就给他打个七十分吧。 我也感谢麦格达纳没有在谈论石头时说出具体的学生名字。因为如果他这么做，兄长很可能会情绪激动。不，我不认为麦格
结束-哎呀，踩到一颗地雷了吗？麦格达纳的忧虑似乎比我们

开始-「哎呀，君主的午餐会议还真有意思。原来如此，特兰
行数 24712-24722
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哎呀，君主的午餐会议还真有意思。原来如此，特兰贝利奥应该会这么做吧。」 老师几乎没做说明，但橙子似乎充分理解了状况。 可是，情况仍旧错综复杂。 特兰贝利奥摆在老师面前的对话内容。 费拉特与史宾发现的──应该是屋主的老师的哈特雷斯骇入过这间工坊的事实。 从这当中究竟可以看出什么？ 「……哈特雷斯的弟子们曾是迷宫的生还者。」 老师不经意地呢喃。 「这是我的猜测
结束-「哎呀，君主的午餐会议还真有意思。原来如此，特兰

开始-「假设哈特雷斯的行动与冠位决议有关，关联会以什么
行数 24723-24737
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「假设哈特雷斯的行动与冠位决议有关，关联会以什么样的形式出现？」 老师沉默半晌。 「……不，如果我站在麦格达纳的立场……」 迷你老师的目光环顾房间。 水银脸庞上的表情微微一变。 他指向先前那些瓶罐的其中几个。 「史宾，你有办法查出这些咒体十年前、五年前与最近的市价吗？」 「……咦？啊，虽然得花点时间，但如果联络钟塔……」 「那样来不及。熟悉这方面的人是罗克老
结束-「假设哈特雷斯的行动与冠位决议有关，关联会以什么

开始-「…………」兄长陷入沉默数秒。（──没办法吗？）
行数 24738-24752
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 兄长陷入沉默数秒。 （──没办法吗？） 我再等了两秒钟，做好觉悟。 这是个赌博。我开口插嘴： 「灵墓阿尔比恩的计画吗？」 「当然了，连莱涅丝小姐也听说了吗？」 当麦格达纳点头，我忍住想安心叹息的冲动。 先闯过了一关。 话虽如此，这么多讯息叠加起来，冠位决议不可能与灵墓阿尔比恩无关。这种程度的事连我的兄长应该也能明白。问题在于──在这之后要用什么
结束-「…………」兄长陷入沉默数秒。（──没办法吗？）

开始-兄长的嘴唇无声地动了。他正在现场收集什么资讯吗？
行数 24753-24761
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 兄长的嘴唇无声地动了。 他正在现场收集什么资讯吗？可是，他来得及赶上与麦格达纳后续的谈话吗？ 我轻晃仆人重新斟满的白酒，开口询问： 「让特兰贝利奥这样花费长期筹备，看来计画规模相当庞大呀。」 「不不，过于高估我们可不行啊。无论巴露忒梅萝也好，秘骸解剖局也好，都不会放我们轻易行事吧？而且在这个情况下，也有必要徵得秘仪裁示局──天文台卡里翁的同意。」 秘仪裁示局
结束-兄长的嘴唇无声地动了。他正在现场收集什么资讯吗？

开始-我还想得到几个候选的可能，没办法轻易特定范围。在
行数 24762-24768
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我还想得到几个候选的可能，没办法轻易特定范围。 在动脑思考的期间，汤送了上来。 那清澈美丽的琥珀色表面散发出刺激食欲的法式清汤香味。没有多余的点缀，看似简单的汤品，只要喝一口，充满感官享受的味道便会随著加入汤中的少许雪莉酒风味在舌尖上扩散。 从这道菜可以看出主厨要让客人被鲜明华丽的开胃小点、滋味浓郁的前菜撼动的舌头一口气回归原状，正得意地暗暗发笑的意图。 「
结束-我还想得到几个候选的可能，没办法轻易特定范围。在

开始-然而，正是那个正题逼得我们走投无路，多么苦涩的美
行数 24769-24782
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，正是那个正题逼得我们走投无路，多么苦涩的美味啊。 「…………」 我感到冷汗流过了太阳穴。 争取时间也到了极限。 当我这么想著，兄长挪动汤匙，喃喃地说： 「……灵墓阿尔比恩的再开发计画吗？」 「哦。」 麦格达纳眉头一动。 「嗯，当然是那件事。本来打算捉弄你一下，被你如此轻松地揭开谜底反倒痛快……虽然并未公开，但目前已经提出了阿尔比恩的再开发计画。」 「…
结束-然而，正是那个正题逼得我们走投无路，多么苦涩的美

开始-「原来如此，说得通。你还有什么见解吗？」「我听说
行数 24783-24790
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「原来如此，说得通。你还有什么见解吗？」 「我听说那座迷宫可能发生了走私。这样的话，重新开发设施也是防止走私的有效方法。若不透过冠位决议，哪怕是特兰贝利奥也没办法对灵墓阿尔比恩出手吧。」 兄长大方地打出从现场调查得到的底牌。这表现有七十分，在可以进攻时进攻是正确的做法。 麦格达纳听到之后，也喝了一口手边的葡萄酒，点了点头。 「嗯，走私问题从以前起就不时成为话
结束-「原来如此，说得通。你还有什么见解吗？」「我听说

开始-「在历史上，应该探讨过许多次灵墓阿尔比恩的再开发
行数 24791-24797
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「在历史上，应该探讨过许多次灵墓阿尔比恩的再开发案。当时的讨论者是在我们前几代的君主们，这代表从以前开始，大家都对再开发阿尔比恩的获益有所期待吧？」 兄长也肯定那个计画的宗旨。我也不知道有这种事，但反正兄长热爱学习，应该也孜孜不倦地研读了钟塔细部的历史吧。 「不过，每一次探讨都以有可能造成迷宫资源枯竭而搁置了再开发案。迷宫本身的危险性本来就很高，而越是为了因
结束-「在历史上，应该探讨过许多次灵墓阿尔比恩的再开发

开始-正当麦格达纳高声宣言之际──「喂喂，将刚才的说法
行数 24798-24807
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 正当麦格达纳高声宣言之际── 「喂喂，将刚才的说法总括成民主主义全体的方针未免太过火了吧，麦格达纳？」 至今都保持沉默，身为巴尔耶雷塔头号人物的老妇人──依诺莱插嘴。 4 按照常理，这应该算是特兰贝利奥的失分。 因为其他人会心想「你们起码要统整好自己人的意见」。可是，麦格达纳脸上并未流露出任何焦虑与愤怒，或许那纯粹是种谈判技巧，但能够如此精湛地彻底消除惊慌的
结束-正当麦格达纳高声宣言之际──「喂喂，将刚才的说法

开始-「只是，身为巴尔耶雷塔的首领，我希望有更多资料来
行数 24808-24816
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「只是，身为巴尔耶雷塔的首领，我希望有更多资料来判断。对于钟塔的方针、现代魔术师的走向而言，什么才是正确？我们有必要毫不懈怠地确定清楚，对吧？」 「被评为怠惰，我可是受不了啊。」 麦格达纳夸张地佯装不安。身材高大、筋骨隆隆的他做起这个动作，营造出了一种奇妙的幽默气氛。不过，那明显是经过缜密计算的幽默。 当融洽的气氛掺入隐隐紧张感…… 「啊，妈妈告诉过我，我们
结束-「只是，身为巴尔耶雷塔的首领，我希望有更多资料来

开始-「真不愧是特兰贝利奥阁下。」我也抓住机会跟上。我
行数 24817-24824
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「真不愧是特兰贝利奥阁下。」 我也抓住机会跟上。 我察觉身旁的兄长一瞬间屏住呼吸，但这时候顾不了那么多了。既然对方愿意给予承诺，不管是什么形式都只能紧抓不放。这样会欠依诺莱和梅尔文人情，但我们可没有余力选择度过难关的方法。 「这样的话，如同巴尔耶雷塔阁下所说的，请让我们也先拜读那些资料后再下判断。若能在冠位决议上拜读，对于其他君主而言应该也将是一份有益的材料
结束-「真不愧是特兰贝利奥阁下。」我也抓住机会跟上。我

开始-他从刚才开始所说的那些话绝不夸张。神秘在当下这个
行数 24825-24832
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他从刚才开始所说的那些话绝不夸张。 神秘在当下这个瞬间也正在劣化。魔术师抵达根源的可能性时时刻刻在耗损，已经小得等同于一粒芥子。要是仍想追求根源，唯一的方法是大胆地使出扭转局势的一招。由整个钟塔一起推进灵墓阿尔比恩再开发计画，这的确是深具吸引力的方案。 到下个世代，或许就不可能实现了。 这方面也正像他所说的一样。应该没有任何一个魔术师没想过我们是正渐渐灭亡的
结束-他从刚才开始所说的那些话绝不夸张。神秘在当下这个

开始-还有，真希望他别轻描淡写地暴露艾梅洛【我们】资讯
行数 24833-24843
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 还有，真希望他别轻描淡写地暴露艾梅洛【我们】资讯匮乏的事实。若没有化野菱理泄漏消息，这次不知道得被迫做出多少让步。可恶，屈辱也该有个限度。 「我很期待。」 依诺莱说道，仰头喝光葡萄酒。 「希望两位手下留情。」 我的兄长也将眉头皱得更深，轻轻抚摸腹部一带。从他杯中的葡萄酒完全没有减少来看，今晚治胃痛的魔术药分量需要加倍了吧。 接著── 「好，接下来是套餐的主菜
结束-还有，真希望他别轻描淡写地暴露艾梅洛【我们】资讯

开始-「呼！死了！我死了！光是在会议途中大约就死过三次
行数 24844-24849
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「呼！死了！我死了！光是在会议途中大约就死过三次！可以一次建造一打莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特之墓喔！」 不是在开玩笑，我感到全身所有的力量彷佛都被剥夺殆尽。 只要一松懈下来，我随时可能死掉，每一个细胞都在吶喊，想快点重获自由。虽然当然也有对自身心理状态起作用的魔术，但我甚至连那点力气都舍不得花。 在那之后，没发生什么值得大书特书的事件。
结束-「呼！死了！我死了！光是在会议途中大约就死过三次

开始-我很想就这样躺到死为止，但脸上依然挂著灿烂微笑的
行数 24850-24859
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我很想就这样躺到死为止，但脸上依然挂著灿烂微笑的梅尔文动作优雅地迅速收起染上血迹的手帕，与我攀谈。 「啊哈哈，辛苦了。莱涅丝你也会露出那种表情啊。」 「梅尔文……」 尽管他烦人到令我打从心底感到恶心，但我甚至没有力气在恶心感的驱使下迁怒他。被迫参与大魔术感觉都还会比现在好一点。 取而代之的，同样靠在椅子上的兄长用疲倦得嘶哑的声音发问： 「梅尔文，你说你出卖了
结束-我很想就这样躺到死为止，但脸上依然挂著灿烂微笑的

开始-兄长停顿了一下，向梅尔文提议：「可以请你离开一会
行数 24860-24871
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 兄长停顿了一下，向梅尔文提议： 「可以请你离开一会儿吗？」 「唔。虽说我们是挚友，但各有立场要顾及，这也无可奈何。发生了那么多事，你们兄妹应该也需要谈谈。」 在这方面，就算是梅尔文──不如说，正是梅尔文出生成长的环境让他切身体会到了立场的重要性。 目送他迅速转身走出房间后，兄长以疲倦的声调呼唤我。 「莱涅丝，你明白状况吧。」 我也动作缓慢地坐起身开口： 「…
结束-兄长停顿了一下，向梅尔文提议：「可以请你离开一会

开始-「更重要的是……若把与哈特雷斯之间的事连结起来考
行数 24872-24878
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「更重要的是……若把与哈特雷斯之间的事连结起来考虑……」 兄长说到一半，抿起嘴唇。 阴郁皱起的眉很符合我的喜好，但其中含意也同时绞痛了我的胃。可恶，我可不想感染兄长的恶疾。 「嗯，我知道，我当然知道。虽然糟糕透顶，我想我也得到了同一个结论。」 我死心地耸了耸肩。 解体魔术是属于兄长的个人舞台，涉及阴谋诡计之事则是我的领域。从懂事以来就一直暴露在被暗杀的恐惧下
结束-「更重要的是……若把与哈特雷斯之间的事连结起来考

开始-当时是在格蕾的故乡。我想起翠皮亚那大概是当作协助
行数 24879-24888
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当时是在格蕾的故乡。 我想起翠皮亚那大概是当作协助了其工作的酬劳而提出的忠告。那句话太过露骨，当情况演变至此，看来简直像个诅咒。 「总之，兄长你想这么说吧？」 我继续道。 「那个与哈特雷斯串通的共犯──没错，凶手就在冠位决议之中。」 我不愿去思考。 然而，这个推论最说得通。 哈特雷斯是现代魔术科的前任学部长。在以前的案件中，也揭开了他曾与天体科君主马里斯比利
结束-当时是在格蕾的故乡。我想起翠皮亚那大概是当作协助

开始-所以，我出于痛苦询问兄长：「吶，我的兄长。你认为
行数 24889-24897
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以，我出于痛苦询问兄长： 「吶，我的兄长。你认为哈特雷斯的共犯是阿尔比恩再开发计画的赞成派？还是反对派呢？」 「资讯太少，难以判断，对方有可能一直在进行妨碍工作。至于企图以这场冠位决议完全切断再开发趋势的这种看法，也是可能的。」 「我有同感。」 无论来自内部或者外部，无论合法或者不合法，这样的大型计画都无法轻易阻止或推动。实际上，特兰贝利奥就表明他至今一直
结束-所以，我出于痛苦询问兄长：「吶，我的兄长。你认为

开始-就算共犯是其他君主或代理人，门第也不可能比我们艾
行数 24898-24908
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就算共犯是其他君主或代理人，门第也不可能比我们艾梅洛还低。 「啊，真是糟糕透顶，我的兄长啊。」 室内紧绷的寂静显示了我与兄长共享的绝望有多沉重。 第八卷 冠位决议 上 第四章 1 「呜哇，老师死得好彻底！」 望见躺在沙发上的老师，走进旅馆房间的伊薇特&#8231;L&#8231;雷曼才刚开口就这么大喊。 时间来到第二天接近中午的时分。 我依照先前的做法换了旅
结束-就算共犯是其他君主或代理人，门第也不可能比我们艾

开始-老师粗鲁地伸手贴著太阳穴一带开口：「会议让我有些
行数 24909-24918
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师粗鲁地伸手贴著太阳穴一带开口： 「会议让我有些疲倦。」 他以疲惫不堪的声音解释，坐起身来。 相对的，伊薇特咧嘴一笑，露出卖弄风情的眼神注视老师。 「乾脆这样好了，我可以在床上帮助你回复精气喔。魔术师之间透过刺激的药物与性体验连结魔术回路供给精气这种做法正流行喔，现代魔术科也务必试著引进如何？」 「玩笑开到这里为止吧……原本委托你的事情办得怎么样了？」 「
结束-老师粗鲁地伸手贴著太阳穴一带开口：「会议让我有些

开始-「那么，我来倒茶给老师和伊薇特小姐喝。」看到老师
行数 24919-24932
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 「那么，我来倒茶给老师和伊薇特小姐喝。」 看到老师放下了心，我也有些欢喜，回头面向桌子。 热茶已经在茶壶里泡好了，接下来只需要倒入茶杯。虽然偷懒地只用了茶包泡茶，但现在情况紧急，他们应该会谅解吧。 当我为了避免不小心洒出，缓缓地斟著茶时…… 「啊，我有另一件事要向老师报告。」 伊薇特补充。 「为参加第五次圣杯战争飞往远东的亚托拉姆&#8231;葛列斯塔据说死
结束-「那么，我来倒茶给老师和伊薇特小姐喝。」看到老师

开始-不过，结果是……「七骑使役者应该尚未齐聚。在正式
行数 24933-24943
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，结果是…… 「七骑使役者应该尚未齐聚。在正式的圣杯战争开始前就退场了吗……那么，他召唤的使役者也一样？」 「虽然没有收到报告，但我认为恐怕是消灭了。毕竟地点在远东，我们这边也不清楚细节。」 听到伊薇特的话，老师脸上浮现的阴郁之色彷佛变得更浓了。 「老师。」 「不，我有所觉悟。既然是圣杯战争，为他的落败感到悲伤，无非等于为他人的死感到欣喜，那种事情我做不
结束-不过，结果是……「七骑使役者应该尚未齐聚。在正式

开始-老师比平常更加紧锁眉头，这么说道。落在他双眼下方
行数 24944-24949
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师比平常更加紧锁眉头，这么说道。落在他双眼下方的影子让我感到悲伤。 亚托拉姆&#8231;葛列斯塔应该绝不算是个有良知的人物。 在双貌塔伊泽卢玛时，他就带著大批人马袭击我们。无论是他傲慢的个性或自认贵族的言行举止，都绝非众人能接受。除了自己认同的贵族之外，他甚至不将其他人当成人类，这种性格无论在暗中做出何等残暴的行径都不稀奇。 尽管如此，他无疑是与老师亲近
结束-老师比平常更加紧锁眉头，这么说道。落在他双眼下方

开始-老师一只手拨起一头乱发──之后非得花费时间梳理不
行数 24950-24962
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师一只手拨起一头乱发──之后非得花费时间梳理不可吧──开口： 「差不多该走了。谢谢你提供的消息，伊薇特。」 「咦？老师要去哪里？」 老师犹豫了一瞬间后，也许是认为隐瞒也没用，便告诉她： 「秘骸解剖局。对方答应会面了。」 「秘骸解剖局？阿尔比恩的？」 伊薇特吹了声短短的口哨。 然后，她以食指抵著粉红色的唇瓣。 「那么老师！就当成刚刚的情报费，突然加上一个梅尔
结束-老师一只手拨起一头乱发──之后非得花费时间梳理不

开始-从这样的唐人街朝东北方走到查令十字路，景色会渐渐
行数 24963-24971
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从这样的唐人街朝东北方走到查令十字路，景色会渐渐地从中式建筑转为维多利亚风格的多栋联建住宅，然后是近代化的街景。 国家与国家、时代与时代之间的界线交织在一起，这片风景充满了伦敦的特色。 老师继续沿著查令十字路北上，抵达某栋建筑物。 一栋巨大的镜面大楼。 那圆柱形的未来式结构很吸引目光。考虑到钟塔为了隐匿神秘，大多会将建筑伪装成大学或政府机关等不易引起注意的场
结束-从这样的唐人街朝东北方走到查令十字路，景色会渐渐

开始-或许是也很习惯这种地方，老师的举止落落大方，我却
行数 24972-24982
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 或许是也很习惯这种地方，老师的举止落落大方，我却不禁慌张起来。就像刚来到伦敦时一样，我只能用变得冰凉的手指深深压低兜帽，猛盯著好像是大理石制的地板。 「──让你们久等了。」 不久之后，柜台小姐递给老师一张卡片。 「这是门禁感应卡吗？」 造型很接近最近车站引进的非接触式ID卡。 我们走进电梯后，老师用刚才那张门禁感应卡扫描，楼层按钮下方就出现了隐藏的面板。 老
结束-或许是也很习惯这种地方，老师的举止落落大方，我却

开始-「四处吗？」「对。因为数量只有那么多，秘骸解剖局
行数 24983-24995
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「四处吗？」 「对。因为数量只有那么多，秘骸解剖局才能全面管理阿尔比恩的人员出入。」 接著，他的目光瞥向身旁询问： 「这样你满意了吗？」 「很满意！谢谢！连我也没有来过秘骸解剖局的经验！」 嗯呵呵呵～伊薇特高兴地扬起嘴角露出笑容。 如同在旅馆的宣言一般，她机灵地一起跟了过来。到了她这种地步，这说不定算是某种品德吧。非常怕生的我就不觉得她难以应付，这是事实。 
结束-「四处吗？」「对。因为数量只有那么多，秘骸解剖局

开始-那么──（──这是灵墓阿尔比恩的发掘物？）我重新
行数 24996-25007
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么── （──这是灵墓阿尔比恩的发掘物？） 我重新将思绪转向那个地方。 能够挖掘到这种物体的迷宫到底是什么样的异界？沐浴著水晶滴落的光芒，我沉浸于静静的感慨中。 「哦，这么硕大的辉石真罕见。」 「伊薇特小姐曾经看过这种水晶吗？」 听到她的感想，我发问。 「嗯。虽是这样说，我看过的顶多只有小石头那么大。尽管如此，依照蕴含的魔力而定，小型辉石也会有各种用途。这
结束-那么──（──这是灵墓阿尔比恩的发掘物？）我重新

开始-老师低语。「嗯？怎么了，老师？」「没有人来迎接我
行数 25008-25021
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师低语。 「嗯？怎么了，老师？」 「没有人来迎接我们。已经通知过他们约定会面的访客马上就会出现了。」 我的目光注意到曲面墙壁上几道门扉的其中一道。 那道门咻地打开，一个体型肥胖的职员冲了出来，一脚踩空摔倒。 他一屁股跌坐在地上，转向后方。 「────！」 我闻到一股奇怪的恶臭。 巨响接著自墙壁传来，那是物体剧烈碰撞的声响。 连续五次。每一次，门扉都跟著扭曲
结束-老师低语。「嗯？怎么了，老师？」「没有人来迎接我

开始-「咿嘻嘻嘻嘻，好盛大的欢迎！」亚德脱离固定装置，
行数 25022-25033
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「咿嘻嘻嘻嘻，好盛大的欢迎！」 亚德脱离固定装置，在剎那间化为大镰刀。 三头之兽几乎是在同一时间扑上。 我判断──承受这次突击会被打飞出去，往斜后方退。 轰！巨大的螳螂镰刀刮起一阵风挥落。我以亚德的刀锋挡住镰刀──明明已经打偏了轨道，那股冲击还是让我经过「强化」的双臂彻底麻痹。 （这是……什么──） 我至今曾遇见许多魔术师与他们制造的异形，这副手感却截然不同
结束-「咿嘻嘻嘻嘻，好盛大的欢迎！」亚德脱离固定装置，

开始-我一瞬间向她望去，发现冲到我斜后方的少女用力扯开
行数 25034-25045
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我一瞬间向她望去，发现冲到我斜后方的少女用力扯开了眼罩。 伊薇特毫不犹豫地将手指插进露出的眼睛里。她嵌入左眼眼窝的新宝石是绯红的鲜艳红宝石【Ruby】。 「好了，没有异议别无他法地燃烧殆尽吧！」 炎烧魔眼。 她那能烧毁一切的加工魔眼。 伊薇特在那辆魔眼搜集列车上告诉过我，她放进眼窝里的宝石威力分别堪比高位魔眼──高贵之色。实际上，即使是三头之兽也立刻被火舌包
结束-我一瞬间向她望去，发现冲到我斜后方的少女用力扯开

开始-「────！」猛虎的利牙咬住我的镰刀。不快的嘎吱
行数 25046-25063
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「────！」 猛虎的利牙咬住我的镰刀。 不快的嘎吱声响起。 「亚德！」 「好痛啊啊啊！」 我从侧面拔出惨叫的亚德。尽管镰刀并非先锋之枪本身，而是封印那件宝具的外部封装，这头野兽的利牙却足以损伤神秘吗？ 虎头转动。 我与亚德一起被打飞出去，重重撞上墙壁──！ 就在我以为会这么发生的剎那，某种比墙面更柔软的东西温柔地接住我。 「……你还好吧，格蕾？」 听起来很
结束-「────！」猛虎的利牙咬住我的镰刀。不快的嘎吱

开始-野兽准确看穿我随著冲锋单手刺出的攻击，以毫厘之差
行数 25064-25074
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 野兽准确看穿我随著冲锋单手刺出的攻击，以毫厘之差扭身闪避。不管怎么看，它都拥有智能，或是不逊于智能的战斗本能。 三度刺出的枪刃被躲避了两次，另一次则被螳螂镰刀弹开。 就在我正要继续挥枪的剎那，野兽大幅跳跃、退开。 （──它拉开了距离？） 同时，野兽的──右侧鸡首一瞬间咻地吐气，再深深吸入空气。 少量包含在吐气中的成分使得不远处的观叶植物转眼枯萎。 （──吐息
结束-野兽准确看穿我随著冲锋单手刺出的攻击，以毫厘之差

开始-我很烦恼，同时将魔力往亚德输送。就在这个时候。周
行数 25075-25086
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我很烦恼，同时将魔力往亚德输送。 就在这个时候。 周遭的地板突然升起墙壁，从下往上打中即将发出吐息的野兽下颚。 吐息当然也被迫中断，墙立刻在倒下的野兽四周化为坚固的金属牢笼。在一阵惊慌后，野兽愤怒地挥舞尖牙、利爪与镰刀，却全被铁笼反弹回去。不过，它的每一击都让笼子大幅弯曲，发出尖锐的嘎吱声。 手上还在结印的新魔术操作者瞪视野兽。 他就是方才跌坐在地的解剖局职
结束-我很烦恼，同时将魔力往亚德输送。就在这个时候。周

开始-绿色的血液如气球破裂般从野兽全身喷出。即使如此，
行数 25087-25098
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绿色的血液如气球破裂般从野兽全身喷出。即使如此，它依然顽强地攻击了笼子好一阵子，最后才大幅摇晃，倒卧在地。 然后，刚才咏唱咒语之人谨慎地靠近铁笼。 「……太好了，还活著。」 她这么低语。 那是个黑皮肤的女子。 她同样黑得惊人的眼眸笔直地盯著我们，举止乾脆俐落，让人觉得这名女子应该一直都是像那样活著的。 「没事吧，格蕾、伊薇特？」 老师设法让呼吸平稳下来，在确
结束-绿色的血液如气球破裂般从野兽全身喷出。即使如此，

开始-另一名职员也掸去衣服上的尘埃，低头致意。「这么迟
行数 25099-25109
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 另一名职员也掸去衣服上的尘埃，低头致意。 「这么迟才问候，恕我失礼。我是秘骸解剖局管理部门的卡尔格&#8231;伊斯雷德。请多指教。」 ＊ 那是一对不可思议的组合。 双方的年纪应该都是三十来岁，穿著同样的职员制服。 不过，我觉得无论是黑人女子或是肥胖男子，在钟塔都属于不常见的类型。要用言语描述的话有些困难，这两人散发的气息比起魔术师，更接近民间的商务人士或科
结束-另一名职员也掸去衣服上的尘埃，低头致意。「这么迟

开始-说不定这也是秘骸解剖局的特性。「……这两个人就是
行数 25110-25117
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说不定这也是秘骸解剖局的特性。 「……这两个人就是我约好要见面的哈特雷斯的弟子。」 老师小声告诉我，让我吞了口口水。 接著，老师望向被关进铁笼的怪物，一边调整呼吸一边问： 「你们刚刚该不会在捕捉幻想种吧？」 「是的。我们在观测灵墓阿尔比恩生物的生态，虽然只限于特定范围。这里的生物与至今在地上还看得到的幻想种有很大的差异对吧？」 那欢喜的表情似是已将那头生物刚
结束-说不定这也是秘骸解剖局的特性。「……这两个人就是

开始-所以，我也忍下几乎要脱口而出的抱怨。当我微微垂下
行数 25118-25131
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以，我也忍下几乎要脱口而出的抱怨。 当我微微垂下头，将表情藏进兜帽底下，自称材料部门职员的阿希拉拋出话题。 「这边这两位是……」 「……我……我是老师的弟子，格蕾。」 「我叫伊薇特&#8231;L&#8231;雷曼。徵得老师的允许，担任助手同行。」 我身旁的伊薇特乾脆地回答。 这样机灵地取得助手地位实在很有她的风格。 阿希拉点点头，手伸向其中一道完整无损的
结束-所以，我也忍下几乎要脱口而出的抱怨。当我微微垂下

开始-「我想向两位请教一点事情。」老师切入话题。坐在桌
行数 25132-25144
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我想向两位请教一点事情。」 老师切入话题。 坐在桌子另一头的阿希拉听到之后缓缓地开口。 「关于我们老师的事吗？」 「很遗憾的是，我们从十年前起就没见过哈特雷斯老师了。」 她身旁的卡尔格边擦汗边回答。看样子他很容易出汗。 哈特雷斯博士的两名弟子。 光是这么想，我就感到心跳加速。 「说到十年前的话，就是哈特雷斯博士离开现代魔术科的时候？」 「正是如此。后来现代
结束-「我想向两位请教一点事情。」老师切入话题。坐在桌

开始-冠位决议决定指派艾梅洛派治理现代魔术科，老师被莱
行数 25145-25157
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 冠位决议决定指派艾梅洛派治理现代魔术科，老师被莱涅丝塑造成君主……基于这两项事实，如今的现代魔术科才首度成立。 在那之前是什么情况呢？ 「这样算来，两位是现代魔术科的学长姊呢。」 听到伊薇特的话，我彷佛被泼了一身冷水。 （……是吗？算起来是这样啊。） 我们的学长姊。 两个远比老师更早以前的现代魔术科学生。 「坦白说，我们身为迷宫生还者，不太适应钟塔的环境呢…
结束-冠位决议决定指派艾梅洛派治理现代魔术科，老师被莱

开始-卡尔格摸摸啤酒肚，放远眼神。老师抓住空档发问：「
行数 25158-25166
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 卡尔格摸摸啤酒肚，放远眼神。 老师抓住空档发问： 「哈特雷斯博士以前是什么样的人？」 「嗯，我们实在说不上了解那个人的一切……只是，我想想，他很照顾人。无论对我们这样的生还者或原来的学生，他都平等对待。」 「但我听说连同两位在内的五名生还者，曾作为哈特雷斯博士的弟子得到厚待。」 「哈哈，厚待说得太夸张了。我们毕竟是异类，像我刚才所说的一样，光是平等对待我们，
结束-卡尔格摸摸啤酒肚，放远眼神。老师抓住空档发问：「

开始-还说他为人温柔，这让我不知如何是好。我和老师明明
行数 25167-25179
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 还说他为人温柔，这让我不知如何是好。 我和老师明明都险些死在哈特雷斯手中。 「……他可是狠狠地利用过我啊。」 伊薇特低声呢喃。 那一幕发生在魔眼搜集列车上。哈特雷斯提供融资给她，作为交换条件，利用她当作掩盖真实身分的伪装。这件事当然是她自作自受，没有同情的余地，不过哈特雷斯据说对曾经是共犯关系的她也几乎没有讲过自己的真实身分及目的。 他与从前的学生此刻叙述的
结束-还说他为人温柔，这让我不知如何是好。我和老师明明

开始-「我们是紧紧相连的生物。既然作为魔术师一心一意奔
行数 25180-25186
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我们是紧紧相连的生物。既然作为魔术师一心一意奔向过去，我们必须时时面对已经与我们相连之人，意识到将与我们持续相连之人。但是，你同时仍旧是独一无二的你。那么，至少必须将自身献给自己认为灿烂的事物。」 ……那番话让听得我无法动弹。 就连在身旁聆听的老师也僵住不动。啊，这也是当然。因为那种生存方式与某个人一模一样。和对于在圣杯战争邂逅的王者展现的姿态深深著迷，自
结束-「我们是紧紧相连的生物。既然作为魔术师一心一意奔

开始-或者说，他在圣杯战争中发现了灿烂的事物？「我等应
行数 25187-25196
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 或者说，他在圣杯战争中发现了灿烂的事物？ 「我等应该追求的始终是根源吧？」 老师说道。 这句话，我至今听过许多次。 根源。根源之涡。亦或是作为难以名状之物的「 」。 钟塔的课堂上谈到，那是魔术师之所以应是魔术师的理由，是迟早必须抵达的梦想，是真理本身的形态。到头来，许多魔术师赌上人生打磨魔术，为了使子孙尽可能多增加一条魔术回路而拚尽全力，都是为了在未来某天让
结束-或者说，他在圣杯战争中发现了灿烂的事物？「我等应

开始-「……原来如此。」老师颔首。他得到了某些收获吗？
行数 25197-25209
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……原来如此。」 老师颔首。 他得到了某些收获吗？ 我一无所知，老师在沙发上稍微往前坐了一点，终于切入正题。 「对了，两位可知道哈特雷斯博士的弟子──跟你们一样的生还者失踪的消息？」 沉默一瞬间笼罩空气。 然后，深深坐进椅子里的男子含糊地开口： 「……当然知道。因为最近失踪的乔雷克&#8231;库鲁代斯不仅以前和我们同队，更是我的弟弟。」 「这样啊。恕我失
结束-「……原来如此。」老师颔首。他得到了某些收获吗？

开始-「要是这样可真教人高兴。」卡尔格扬起的笑容显得有
行数 25210-25223
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「要是这样可真教人高兴。」 卡尔格扬起的笑容显得有些寂寞。 同时，我在脑海里作笔记。 卡尔格&#8231;伊斯雷德──秘骸解剖局管理部门职员。乔雷克的兄弟。 阿希拉&#8231;密斯特拉斯──秘骸解剖局材料部门职员。 乔雷克&#8231;库鲁代斯──卡尔格的弟弟。「失踪中」。 盖谢尔兹&#8231;托尔曼──擅长制作魔术药的无所属魔术师。「失踪中」。 我依序
结束-「要是这样可真教人高兴。」卡尔格扬起的笑容显得有

开始-老师痛快地点头同意，男子将交叠在腹部的十指开开合
行数 25224-25238
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师痛快地点头同意，男子将交叠在腹部的十指开开合合两三次后询问： 「你应该是因为从那个叫圣杯战争的远东魔术仪式中生还而打响了名号。」 圣杯战争！ 没料到那个词汇会突然出现，老师眨眨眼。 「这件事怎么了吗？」 「不，我只是觉得你和我们这种生还者有点像。从这个角度来想，你是钟塔的新世代中最成功的人物吧。怎么样？你对目前的地位有什么看法？当上君主取得成就，让你觉得
结束-老师痛快地点头同意，男子将交叠在腹部的十指开开合

开始-秘骸解剖局局员卡尔格&#8231;伊斯雷德深深地
行数 25239-25252
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 秘骸解剖局局员卡尔格&#8231;伊斯雷德深深地向老师低头道谢。 3 谈话意外的很快就结束了。 艾梅洛Ⅱ世一行人离去后，属于秘骸解剖局的两人返回接待室。 卡尔格神情严肃地注视著地板。也许是习惯使然，他反覆交叠十指喃喃地说： 「……你认为盖谢尔兹他们会失踪是老师指使的吗，阿希拉？」 「不可能无关吧。」 阿希拉扬起嘴角。即使穿著朴素的职员制服，她比例均衡、前凸后
结束-秘骸解剖局局员卡尔格&#8231;伊斯雷德深深地

开始-卡尔格茫然地仰望著她开口：「你要离开这里？不过，
行数 25253-25267
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 卡尔格茫然地仰望著她开口： 「你要离开这里？不过，这里是伦敦最安全的地方，你应该也知道吧。」 「即使如此，我也要走。」 阿希拉像在叮嘱般说道： 踩著清脆的脚步声，她直接开门走了出去。 她一次也不曾回头。 4 ──夕阳西斜。 由于日期就快进入二月，黄昏提早了许多。赤红的暮色一视同仁地渐渐笼罩水泥大楼与洋房，行人们穿著大衣的身影也不例外，拉长的影子彷佛在冲洗路面
结束-卡尔格茫然地仰望著她开口：「你要离开这里？不过，

开始-那种魔眼能够捕捉人心情感的变动。如果伊薇特认真地
行数 25268-25279
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那种魔眼能够捕捉人心情感的变动。 如果伊薇特认真地要找出我们，我们是瞒不过她的。正因为如此，老师才会认命地找她帮忙。 「只是，他们好像猜得到其他弟子失踪的原因。在老师问这方面的问题时，他们散发的灵气明显地摇曳起来。」 「我想也是。」 老师点点头。 「那么一来，问题在于他们隐瞒之事的性质。事情有什么问题，为什么必须对我们隐瞒呢？」 Whydunit。 他们为何
结束-那种魔眼能够捕捉人心情感的变动。如果伊薇特认真地

开始-那老师是如何呢？我无法这么问出口。按照常理思考，
行数 25280-25291
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那老师是如何呢？我无法这么问出口。 按照常理思考，被收为寄宿弟子的我应该符合条件，但我毕竟连魔术师都不是。名叫格蕾的守墓人是由于情况变化刚好被推上这个位置。 不过，我不可能会认为艾梅洛教室对老师来说无关紧要。 虽然他把自立后的毕业生视为独当一面的魔术师看待，将干涉保留在最低限度，但至少对于在学的学生，他甚至给人一种纵容的印象。 为什么老师跟一般魔术师不同呢？
结束-那老师是如何呢？我无法这么问出口。按照常理思考，

开始-至今还是充满谜团。尽管昔日学生们的证言突显出了他
行数 25292-25300
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 至今还是充满谜团。 尽管昔日学生们的证言突显出了他的几个形象，过去的哈特雷斯与现在的哈特雷斯依然连结不起来，就像一张被虫蛀得坑坑洞洞的填字游戏。 「得到妖精授予某种恩典的传说很多。」 老师一边走在路上，一边像平常上课般继续道： 「不过随著接近现代，妖精给予的也渐渐不再是纯粹的恩典。如半妖精的由来等等，姑且不论在英灵座上留名的古代英雄，如今人类与妖精的领域已然
结束-至今还是充满谜团。尽管昔日学生们的证言突显出了他

开始-「没什么……」老师摇摇头。「我总觉得我们在那辆列
行数 25301-25314
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没什么……」 老师摇摇头。 「我总觉得我们在那辆列车上好像漏掉了什么极为致命的关键……」 说到此处，老师的声音散逸在风中。 雪花开始掺杂在风中飘落。 云朵彷佛追逐著夕阳般散开，吹起刺痛肌肤的冷风。那阵风与雪让我按住兜帽，一些霓虹灯饰开始被点亮，显露出许多描绘了美丽图画的招牌。 「这里有好多剧院。」 「舞台剧等表演在这一带本来就很兴盛。不过，对方应该无意过来
结束-「没什么……」老师摇摇头。「我总觉得我们在那辆列

开始-不久之后，伊薇特转动目光，老师也跟著看了过去。附
行数 25315-25325
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不久之后，伊薇特转动目光，老师也跟著看了过去。 附近咖啡厅的户外座位。 开放式座位区的一个座位上，坐著一名老人。 一位留着一头白色长发，戴眼镜的男子。 他胸前挂著硕大的宝石首饰，宛如枯枝的手指戴著大量戒指，上头全是各种色彩的宝石。尽管如此，比起奢华的印象，老人更像来自阴郁的暗影世界。 那名老人举起手臂，彷佛要分开落下的雪花。 「……好久不见……艾梅洛阁下。」
结束-不久之后，伊薇特转动目光，老师也跟著看了过去。附

开始-降灵科的君主。扎根于钟塔的十二王者之一。「──卢
行数 25326-25336
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 降灵科的君主。扎根于钟塔的十二王者之一。 「──卢弗雷乌斯&#8231;挪萨雷&#8231;尤利菲斯。」 伊薇特带著非比寻常的紧张感呢喃。那大概是尤利菲斯阁下作为个人的名字。我后来才得知，据说降灵科的学部长代代都遴选自某个分家，他是在正式得到君主的地位之际才重新入籍为本家尤利菲斯家的养子。每个名字里都暗藏了奇特的规则，很有钟塔的特色。 与巴尔耶雷塔阁下同时寄
结束-降灵科的君主。扎根于钟塔的十二王者之一。「──卢

开始-划开那片雪白的银发少女。她年纪比我们更小，却没有
行数 25337-25349
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 划开那片雪白的银发少女。 她年纪比我们更小，却没有屈服于现场异样的沉重压力，毅然地抬起了脸庞。琥珀色的眼眸就像在宣言她绝不会转头逃避接下来可能发生的残酷场面。 同时，她也是我与伊薇特──当然还有老师认识的人。 「好久不见，艾梅洛阁下Ⅱ世。」 「奥嘉玛丽小姐……」 看著少女行屈膝礼，老师低声呼唤那个名字。 5 ──十几年前。 大魔术回路，第一层。 脚下的地板一
结束-划开那片雪白的银发少女。她年纪比我们更小，却没有

开始-虽然不时听得到野兽的叫声，但这点小问题就别计较了
行数 25350-25356
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然不时听得到野兽的叫声，但这点小问题就别计较了。当然，阿尔比恩的生态系统会以非常短的期间产生变化，也出现过在出乎意料的地点遭受袭击而队伍全灭的案例。不过，人类没办法一直绷紧神经，越精英的团队，越倾向于在放松时确实放松。 「终于是最后一次来这里啦！」 卡尔格之弟──乔雷克开朗地说。 这个队伍里营造气氛的好手想来就是他。他作为战斗员，与哥哥展现了出类拔萃的默契
结束-虽然不时听得到野兽的叫声，但这点小问题就别计较了

开始-「虽说只是名义上的弟子，但重返地上后可以去现代魔
行数 25357-25363
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「虽说只是名义上的弟子，但重返地上后可以去现代魔术科上大概两年的课吧。而且还取得生还者的荣誉，毕业后的出路也随我们挑。啊，再也没有比这更好的条件了！真是干得好啊，小鬼！」 「啊哈哈……」 少年生硬地笑了。 结果，在相隔几个月后，他向所有人坦白了关于哈特雷斯的事。在与哈特雷斯多次暗中会面的过程中，对方起意，想乾脆将整个队伍都收为弟子，方才的事情就在慌乱之中谈妥
结束-「虽说只是名义上的弟子，但重返地上后可以去现代魔

开始-回忆著这些来龙去脉的少年忽然改变了话题。「对了，
行数 25364-25376
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 回忆著这些来龙去脉的少年忽然改变了话题。 「对了，大家进入现代魔术科后，未来打算走什么出路？」 「你想得还真远。」 「嗯，在就学期间是有必要找好门路。」 卡尔格与乔雷克兄弟再度回答。 在钟塔，建立这类门路好像会使未来产生很大的变化。 少年还没什么实感，但哈特雷斯也说过这种话。他告诉他──因此，你要去思考如何学习，未来想成为什么样的人。 未来。 少年在这座阿尔
结束-回忆著这些来龙去脉的少年忽然改变了话题。「对了，

开始-「哈！我可不愿事到如今还被拉进钟塔的斗争中。我会
行数 25377-25385
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哈！我可不愿事到如今还被拉进钟塔的斗争中。我会感激地去上现代魔术科的课程，但我打算回归无所属身分，做魔术药维生。」 盖谢尔兹耸耸肩。 据说他进入阿尔比恩前是无所属的魔术师，这代表他会重操旧业吧。当然，在这里取得的金钱与咒体、往后将会取得的钟塔技术，应该会替那样的生活提供很大的助力。 「那么，那边的兄弟档呢？」 「啊，我跟阿希拉一样，目标是进入秘骸解剖局。」
结束-「哈！我可不愿事到如今还被拉进钟塔的斗争中。我会

开始-在今后的学生生活中，他们一定也会互助合作，扮演少
行数 25386-25396
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在今后的学生生活中，他们一定也会互助合作，扮演少年的益友吧。 然后，他们拋来话头。 「我记得你在毕业以后也想留在哈特雷斯博士那里？」 「我有这个意思。」 「喂喂～这样很浪费吧！反正研究领域的利权都会被那些妄自尊大的老东西把持，卖身投靠哪个家族或组织还比较好吧！」 「不，等等，就算是像小鬼头一样的新世代，作为魔术师追求的目标也不会改变。一代一代积累下去，正是开
结束-在今后的学生生活中，他们一定也会互助合作，扮演少

开始-「啊……啊，嗯。」听到阿希拉不知怎地像在闹别扭般
行数 25397-25410
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊……啊，嗯。」 听到阿希拉不知怎地像在闹别扭般的台词，他微微点头。为了掩饰面红耳赤的情况，少年擦擦脸颊。 每个人各自的梦想即将各自成形。 这多半是很美好的事。这是灿烂无比的罕见幸运，是无疑应该感到欣喜之事。 然而，为什么？ 少年胸中彷佛蒙上了一丝黑色的雾气。 那恐怕是少年有生以来首度感受到的──对于未来的不安。 第八卷 冠位决议 上 第五章 1 我不可能
结束-「啊……啊，嗯。」听到阿希拉不知怎地像在闹别扭般

开始-「…………」她只瞥了我一眼，什么也没提。意思是贵
行数 25411-25421
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 她只瞥了我一眼，什么也没提。 意思是贵族没必要向对方的仆从打招呼吧。不过，已故的亚托拉姆如果在场，很可能会讲出「哈哈哈，世上有那种会向对方的皮包打招呼的小丑吗？还是怎样，你是一看到鞋子不亲吻上去就不舒服的变态？」这种话来。 我如今认为，那与其说是傲慢的表现，不如说他正是抱持著那种价值观。 在只对获选之人开启的魔术师世界，理当必然会形成并继承下去
结束-「…………」她只瞥了我一眼，什么也没提。意思是贵

开始-那番话让在一旁听著的我微微屏住呼吸。（上一代艾梅
行数 25422-25433
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那番话让在一旁听著的我微微屏住呼吸。 （上一代艾梅洛阁下的……老师……？） 至今为止，我听过好几次上一代艾梅洛阁下的事情。 年纪轻轻就制作了以月灵髓液为代表的许多魔术礼装，就算在钟塔也恣意享有神童之名的色位魔术师。那位肯尼斯的老师，就是这名老人。 换言之，在老师看来，此人是老师的老师。 （……在我看来，是老师的老师的老师？） 我脑中闪过像文字游戏般的句子，我
结束-那番话让在一旁听著的我微微屏住呼吸。（上一代艾梅

开始-老人露出浅笑。每当他弯曲一根手指，每根手指上的两
行数 25434-25443
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老人露出浅笑。 每当他弯曲一根手指，每根手指上的两枚宝石戒指就会闪烁光芒。 「……哈哈，但是太好了……我还以为，你已经被特兰贝利奥说动，不肯赴我这把老骨头的邀请……」 老人的台词令我的脉搏加速。 他正在表明，说自己当然掌握了昨天老师才刚与特兰贝利奥阁下等人进行的会谈。 「怎么可能。不只限于上一代，艾梅洛与降灵科【尤利菲斯】之间有很深的缘分。」 「嗯……要是你
结束-老人露出浅笑。每当他弯曲一根手指，每根手指上的两

开始-老师仅仅微微地眯细眼眸。「不过，我还以为你这次也
行数 25444-25452
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师仅仅微微地眯细眼眸。 「不过，我还以为你这次也会和以前的冠位决议一样，派布拉姆先生当代理人。」 「……呵……呵。既然特兰贝利奥的麦格达纳直接上场，那可行不通……那么……你已经从特兰贝利奥那边……听说过……想再开发灵墓阿尔比恩的戏言了吗？」 「是的。卢弗雷乌斯老先生也真坏心眼，如果事先告诉我们，我们也可以多做一点准备。」 「我无意……隐瞒……此事。」 卢弗
结束-老师仅仅微微地眯细眼眸。「不过，我还以为你这次也

开始-钟塔的社会实在太过复杂。掺入其中的阴谋及权谋术数
行数 25453-25464
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 钟塔的社会实在太过复杂。 掺入其中的阴谋及权谋术数不用多说，连纯粹的旧规与恶习都化为浑然一体，从外部没办法区别清楚。 此时，奥嘉玛丽就像按捺不住般插嘴道： 「卢弗雷乌斯老先生，你其实不打算冗长地上演这种闹剧吧？」 「那是当然……既然你理解情况……我要说的话很简单。」 卢弗雷乌斯说完后，这么明言： 「我……以尤利菲斯阁下之名……反对灵墓阿尔比恩再开发计画。」 
结束-钟塔的社会实在太过复杂。掺入其中的阴谋及权谋术数

开始-「不，足够了。身为君主，必须考虑魔术世界的安定。
行数 25465-25475
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不，足够了。身为君主，必须考虑魔术世界的安定。若非我这种后生晚辈，那更是如此。」 老师点头赞同卢弗雷乌斯的方针，这么说道。 「要是重新开发灵墓阿尔比恩，试图强行提高采掘速度，造成资源枯竭的可能性很高。不，阿尔比恩本身就是一片危险无比的土地，谁也无法保证再开发计画会成功吧。」 「我要补充的是，天体科也有同样的看法。」 奥嘉玛丽加上一句话。 从刚刚开始，她似乎
结束-「不，足够了。身为君主，必须考虑魔术世界的安定。

开始-我明白卢弗雷乌斯的说法。换言之，这名老人绝对没有
行数 25476-25486
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我明白卢弗雷乌斯的说法。 换言之，这名老人绝对没有低估特兰贝利奥阁下。倒不如说，是将之视为很可能威胁自身地位的大敌。正因为如此，他才表示也要出席冠位决议。 老师依然眯著眼眸，也表示认同。 「是啊，最好当成他有某些对策。」 「哦哦……我当然会这么做。然后……你跟特兰贝利奥关系好像亲近到……他会特地邀请你聚会的程度……」 沙哑的声音不祥地扫过石砖。 老人直接如此
结束-我明白卢弗雷乌斯的说法。换言之，这名老人绝对没有

开始-（……可是……）可是，这个要求不同。就算我脑筋不
行数 25487-25497
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……可是……） 可是，这个要求不同。 就算我脑筋不好，至少也明白这跟一般的行为截然不同。 是这样没错。好歹也是君主，催促同为君主的人去当间谍，这要求的分量再怎么说都差太多了。统治钟塔的王者做过这种不法行径的消息要是曝光，艾梅洛以及现代魔术科的权威都将在瞬间一落千丈。话虽如此，如果不经考虑一口拒绝，则会变成容许尤利菲斯阁下再度掌握主导权【Initiative
结束-（……可是……）可是，这个要求不同。就算我脑筋不

开始-「……别讲那种人小鬼大的话，小伙子。」「恕我失礼
行数 25498-25512
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……别讲那种人小鬼大的话，小伙子。」 「恕我失礼。」 老师再度低下头。 「不过，既然要我向特兰贝利奥打探，这类讯息是不可或缺的。对方也没有天真到会相信两手空空上门的对象吧？」 （……嗯，呃？刚刚的话是什么意思？） 我突然陷入混乱。 老师所说的话让我似懂非懂。 我知道他问的是关于贵族主义的利益，但那道反击让建议老师从事间谍行为的老人发出严肃的叹息。 「我明白
结束-「……别讲那种人小鬼大的话，小伙子。」「恕我失礼

开始-「不……他并未……加入派阀。硬要说的话……应该是
行数 25513-25528
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不……他并未……加入派阀。硬要说的话……应该是中立主义……但他也没有……向梅尔阿斯提亚摇尾乞怜……」 老人回答老师的问题，说出最后一句话。 「冠位决议就在三天后……好好记住……」 语毕，他举起食指，一颗宝石染上奇特的色泽。 他似乎发动了某种术式。 老人的身影在转瞬间消失。 被留在原地的奥嘉玛丽沉默了一会儿后，找我攀谈。 「你叫……格蕾，对吧？」 她呼唤道。
结束-「不……他并未……加入派阀。硬要说的话……应该是

开始-这次，少女的身影也消失无踪。不只如此，路上的大量
行数 25529-25536
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这次，少女的身影也消失无踪。 不只如此，路上的大量行人也在那一刻重返。吵吵嚷嚷的喧嚣声回归，我们置身之处变回一如往常的伦敦。 也许是浑身脱了力，老师摀住半边脸庞开口： 「无论卢弗雷乌斯老先生也好，奥嘉玛丽也好，都不是实体吧。他们只是稍微偏移了这条街道的相位，制造出其他人无法看见的模拟『场域』。这样一来，在偏移『场域』中的存在就不需要是实体。姑且不提我，这种魔
结束-这次，少女的身影也消失无踪。不只如此，路上的大量

开始-在卢弗雷乌斯老先生眼中，应该希望立场不明确又难以
行数 25537-25544
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在卢弗雷乌斯老先生眼中，应该希望立场不明确又难以处理的我乾脆加入民主主义再一并除掉，但他应该认为不值得为了这件事掀开手上持有的底牌。」 「……原来是这样吗？」 我不禁感到佩服不已。 原来如此，对手之间能互相判读出这点程度的招数，钟塔的阴谋剧才得以成立。虽然老实说来，对于刚才在那个地方的谈话，我听懂的部分还不到一半。 （……啊，那么奥嘉玛丽小姐刚刚的话也是……
结束-在卢弗雷乌斯老先生眼中，应该希望立场不明确又难以

开始-「伊薇特，你就在这里打道回府吧。」「咦咦！事情不
行数 25545-25555
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「伊薇特，你就在这里打道回府吧。」 「咦咦！事情不是才谈到一半吗？不如说，接下来才是带著可爱的情妇去好玩去处的时候吧！」 「你回去吧。」 当老师这么叮嘱，伊薇特妖艳地噘起嘴。 「……我明白了。不过，老师之后要告诉我详细情况喔。」 依依不舍的伊薇特可爱地咂了咂嘴，我在她远去之后询问老师： 「老师，发生了什么事？」 「按照刚才谈到的，贵族主义的君主也存在了那个可
结束-「伊薇特，你就在这里打道回府吧。」「咦咦！事情不

开始-至于奥嘉玛丽更是如此。姑且不论她本身是否与哈特雷
行数 25556-25564
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 至于奥嘉玛丽更是如此。姑且不论她本身是否与哈特雷斯接触过，她的父亲天体科现任君主马里斯比利，原本曾委托哈特雷斯调查圣杯战争。」 正如老师所言。 因为有当时的调查结果，哈特雷斯才得以成功召唤伪装者。虽然马里斯比利是出于什么意图找他调查圣杯战争依旧是个谜团，但正因为如此，我们无法排除他至今仍然与哈特雷斯有所接触的可能性。 太多的意图交缠在一起，让我一阵晕眩。 这
结束-至于奥嘉玛丽更是如此。姑且不论她本身是否与哈特雷

开始-2就如预想，我们在与其他成员会合后开始讨论这件事
行数 25565-25575
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 2 就如预想，我们在与其他成员会合后开始讨论这件事。 晚上，在新的旅馆房间内── 「教授！我一点也记不住！」 费拉特举著手，堂堂这么宣言。 那种毫不迟疑，脸上反倒浮现灿烂笑容的态度，和他在课堂上的表现毫无二致。老师每次看到都会抚摸心窝附近，太阳穴抽搐起来──嗯，这个反应也一模一样。 「虽然这一次涉及的人数的确很多……」 「那就用图表来归纳如何，兄长？」 也许
结束-2就如预想，我们在与其他成员会合后开始讨论这件事

开始-「图解吗？这主意还不坏。史宾，可以交给你吗？」「
行数 25576-25591
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「图解吗？这主意还不坏。史宾，可以交给你吗？」 「我明白了。」 史宾老实地点点头，撕下房间里的笔记本纸，拿起原子笔。 对了，在课堂上他也经常被指派作笔记。史宾在失踪的哈特雷斯弟子──盖谢尔兹的工坊里也画过过类似的图表，代表在这种归纳作业上，老师认为他很可靠吧。 「那么，先从冠位决议的成员开始。」 「是。」 史宾点点头，依序在笔记上写下姓名。 首先是民主主义派
结束-「图解吗？这主意还不坏。史宾，可以交给你吗？」「

开始-「这是怎么回事呢，老师？」「就是指认真程度之高啊
行数 25592-25597
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这是怎么回事呢，老师？」 「就是指认真程度之高啊。」 老师回答我的问题。 「在这次的冠位决议上，特兰贝利奥是认真要通过灵墓阿尔比恩的再开发计画。正因为感受到对方有多认真，尤利菲斯阁下才会亲自出席。如果像平常一样派出代理人，会有因为地位的差距被对手轻易压倒的风险。」 实际上，特兰贝利奥阁下──麦格达纳的领导特质……应该说那种不论好坏都能海纳百川的宏大器量特别
结束-「这是怎么回事呢，老师？」「就是指认真程度之高啊

开始-「原来如此……」经过老师的归纳整理，我勉强理解了
行数 25598-25612
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「原来如此……」 经过老师的归纳整理，我勉强理解了情况。原来不只出席会议，连缺席也有其意义，我不禁在奇怪之处感到佩服。 「在图表加上哈特雷斯与他的五名弟子。虽然有三个人失踪中。」 史宾再度书写姓名。 先前在秘骸解剖局遇见的两名哈特雷斯的弟子。 卡尔格&#8231;伊斯雷德。 阿希拉&#8231;密斯特拉斯。 还有失踪中的弟子们。 盖谢尔兹&#8231;托尔曼
结束-「原来如此……」经过老师的归纳整理，我勉强理解了

开始-「大致上就像这样吧。」「真不愧是狗狗！由我来画的
行数 25613-25622
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「大致上就像这样吧。」 「真不愧是狗狗！由我来画的话，艺术早就爆炸了！」 「好了，你给我写出别人看得懂的论文吧！把变化为何会这样发生的理由确实地写出来！明明让人看不懂，夏尔单老师却每次都说其中或许隐藏了惊天动地的发现，叫我翻译你的论文，你站在我的立场想想啊！」 「既然如此，你可以当我的论文的共同作者啊！」 「绝对免谈。话说，如果换成英雄史大战的卡牌，就算有一
结束-「大致上就像这样吧。」「真不愧是狗狗！由我来画的

开始-无论冠位决议也好，哈特雷斯弟子们的背景也好，都多
行数 25623-25633
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论冠位决议也好，哈特雷斯弟子们的背景也好，都多次触及了阿尔比恩这个名称。正如老师所言，很难认定两者为无关。 不过，凭我的脑袋一点也想像不到之间有什么样的关联。 莱涅丝注视著老师，闭起一只眼睛。 「眼下还有另一个谜团吧？哈特雷斯正在召集昔日的弟子？或者是──」 「──莱涅丝。」 老师呼唤她的名字，制止她说下去。 他的神情严肃，彷佛在说唯有这一点，他无论如何都
结束-无论冠位决议也好，哈特雷斯弟子们的背景也好，都多

开始-当老师这么说，本来在打闹的费拉特轻快地移动视线。
行数 25634-25646
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当老师这么说，本来在打闹的费拉特轻快地移动视线。 「哇！那可是件大事啊，教授！得趁现在想出隐身魔术才行！」 「你先去想个把嘴巴缝起来的魔术，免得自己太引人注意吧。」 「哦哦，这是个好点子！锁上大野狼的嘴巴，不让它吃掉小红帽！小精灵也会立刻面临认同危机！咦，狗狗跟小精灵意外的像耶，例如那种滑溜溜的感觉之类的。」 「绝对不像！」 史宾极力反驳。 可是，我们未能按
结束-当老师这么说，本来在打闹的费拉特轻快地移动视线。

开始-「……咦？」「菱里小姐。」我眨眨眼，老师唤了对方
行数 25647-25659
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……咦？」 「菱里小姐。」 我眨眨眼，老师唤了对方的名字。 就算在地下四十五楼这种地方，她的姿态也依然不变。那身据说是日本民族服装的振袖和服理所当然充满光泽，宛如用夜色制成的乌黑秀发彷佛正用寂静将她周遭数公尺的空间隔离开来。 化野菱理优雅地推推眼镜，嘴角浮现浅笑。 「由于这里发生了凶杀案，我作为法政科代表会一同到场。」 试著想想，在第一次遇见她的案件中，她
结束-「……咦？」「菱里小姐。」我眨眨眼，老师唤了对方

开始-充斥在室内的臭味令我忍不住摀住鼻子。老师也同样摀
行数 25660-25667
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 充斥在室内的臭味令我忍不住摀住鼻子。 老师也同样摀住了嘴巴。也许是事先调查过，只有菱理的态度一如平常。 那是个宽敞的房间。 单看面积的话，这里与入口大厅大小相仿，但此处装设了各种用途不明的设备。以我肤浅的知识分不清那些是魔术器材还是科学器材，只是，那些延伸出大量电缆的装置与破裂的吊舱，给人留下像是医院设备的印象。 不过，那个念头也只存在于我环顾房间前的几秒钟
结束-充斥在室内的臭味令我忍不住摀住鼻子。老师也同样摀

开始-每一头怪物都死了。就连喷洒在地上的体液，颜色都各
行数 25668-25677
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 每一头怪物都死了。 就连喷洒在地上的体液，颜色都各不相同。蓝色与绿色还能理解，但我想像不到竟有白色的血液。后来老师谈到，科学的人工血液好像也正在摸索白色血液的制法。如果知道神秘生物已经加以实现，科学家们会露出怎样的表情呢？ 「…………」 老师微弯下腰。 怪物的身躯及研究室各处都留下了许多爪痕及看似被强酸溶解的痕迹。看样子，这个地方发生过战斗。即使我和伊薇特联
结束-每一头怪物都死了。就连喷洒在地上的体液，颜色都各

开始-尸体损坏的状况太严重了。那不只是分尸的程度而已，
行数 25678-25687
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尸体损坏的状况太严重了。那不只是分尸的程度而已，简直就像让幼儿拿剪刀足足剪上一小时，随心所欲地破坏布偶一般乱七八糟。虽然勉强找得出看似头部的物体，但这样就算想缝合身体部位应该也很困难。如果接受正式的警方解剖或许另当别论，但我不认为正规的司法管得到这个解剖局。 无论骨骼、血肉、内脏、脂肪或肌肉，一切统统搅拌在一块儿。 「为什么……用这种方式杀人……」 「……我
结束-尸体损坏的状况太严重了。那不只是分尸的程度而已，

开始-「是呀。如果是她，不动用宝具也能办到。」菱理的嗓
行数 25688-25694
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是呀。如果是她，不动用宝具也能办到。」 菱理的嗓音带著冷冷的紧张感。 她也曾在魔眼搜集列车上目睹伪装者战斗的样子，知道即使不动用那可怕的宝具──据说借用了伊肯达战车的魔天车轮【Hecatic Wheel】，伪装者也是令人畏惧的魔术师。 「即使魔术最终的作用本身相同，神话时代魔术师在术式与强度上也都截然不同。虽然许多阿尔比恩的怪物具备抗魔力，但若非相当高位的
结束-「是呀。如果是她，不动用宝具也能办到。」菱理的嗓

开始-「在她眼中，我们怀抱的冲动或许才是个谜团。」同时
行数 25695-25709
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「在她眼中，我们怀抱的冲动或许才是个谜团。」 同时，菱理感慨的发言代表属于法政科的她作为现代魔术师，也心怀追求根源的热情──或是曾经心怀热情吗？ 我记得卡尔格生前也和老师讨论过那大义，这代表伪装者与现代魔术师之间，就是相隔了那么深的鸿沟吧。 「不论如何……」 菱理继续道： 「这代表哈特雷斯博士在杀害弟子吗？」 老师并未立刻回答。 不过，从他一瞬间绷紧的肩膀也
结束-「在她眼中，我们怀抱的冲动或许才是个谜团。」同时

开始-没错，以前老师曾这么说过。魔术师会誓死守护弟子。
行数 25710-25719
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错，以前老师曾这么说过。 魔术师会誓死守护弟子。 因为魔术师是寄望于下一代的生物。他们光靠自己这一代难以实现抵达根源的夙愿，于是将心愿托付给了子孙与弟子的世代。 啊，老师多半比任何人都更忠实于这种本能。 就算欠缺才能，他也比任何魔术师都更想好好地当个魔术师，那一定是因为他在许多学生身上看到了梦想。费拉特也好，史宾也好，露维雅与伊薇特还有其他许多学生也好，老
结束-没错，以前老师曾这么说过。魔术师会誓死守护弟子。

开始-「但是，我明白了几件事。」他这么说。「昨天，阿尔
行数 25720-25729
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「但是，我明白了几件事。」 他这么说。 「昨天，阿尔比恩的怪物在这里脱逃并袭击我们不是意外。」 话题突然回到我们的那场战斗，我很惊讶。 「……这是怎么回事？」 「姑且不论透过什么管道，卡尔格应该知道我们在魔眼搜集列车上与伪装者交过手。先不提战斗过程，他说不定还听说了我们成功地击退了她这个结果。」 话语扫过沾满血迹的研究室地板。 「于是他利用了那头怪物，拿它当
结束-「但是，我明白了几件事。」他这么说。「昨天，阿尔

开始-所以，让我们光是防御就耗尽全力的阿尔比恩的怪物，
行数 25730-25740
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以，让我们光是防御就耗尽全力的阿尔比恩的怪物，想必也被伪装者轻易地屠戮殆尽了，使役者的战斗能力与人类就是有这样的天壤之别。不过，如果是苍崎橙子或那些令人畏惧的君主，情况或许不同…… 「……不过，这么说，卡尔格先生他……」 「他应该完全掌握了自己被哈特雷斯与伪装者袭击的可能性。」 我回望这么断言的老师。 那么，卡尔格应该做好了孤身迎击的准备了吧。他利用秘骸解
结束-所以，让我们光是防御就耗尽全力的阿尔比恩的怪物，

开始-「此处是地下四十五楼，往返方法顶多只有方才的电梯
行数 25741-25746
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「此处是地下四十五楼，往返方法顶多只有方才的电梯。我们进来时使用的门禁感应卡证明，除了职员以外的人物要出入这里极为困难。哪怕是哈特雷斯和伪装者，也很难不被察觉地入侵这里吧。」 「既然是魔术师，那不是可以瞬间移动之类的吗？比方说穿墙什么的。」 面对我的提问，老师摇摇头。 「空间转移几乎是魔法的领域，身为神话时代魔术师的伪装者搞不好办得到。即使如此，这个地方也张
结束-「此处是地下四十五楼，往返方法顶多只有方才的电梯

开始-「……那到底是怎么做的？」「…………」老师没有马
行数 25747-25763
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……那到底是怎么做的？」 「…………」 老师没有马上回答。 然后，他转过身。 「我想请教几个问题，没关系吗？」 「当然可以。」 「那么……」职员点点头，老师拋出开场白。 「为什么找我过来？」 老师询问。 「秘骸解剖局属于钟塔却又不是钟塔，就算有人死亡……不，不如说正因为发生了那么严重的状况，一般都会试图只由组织内部解决问题才对。姑且不论法政科的菱里小姐，你
结束-「……那到底是怎么做的？」「…………」老师没有马

开始-「大概是从两个月前开始。」「……老师。」「嗯，这
行数 25764-25777
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「大概是从两个月前开始。」 「……老师。」 「嗯，这不合理。我和他可是昨天才初次碰面。」 确实没错。 这样的话，代表卡尔格自许久以前起就开始注意老师了。当然，身为新上任的君主，老师的立场在各方面都很醒目。话虽如此，一般也不会特别交代别人，如果发生案件就要找他过来吧。 如果老师是贝克街的名侦探，那还另当别论，但事情并非这样。老师的本行始终是君主与钟塔的讲师。 
结束-「大概是从两个月前开始。」「……老师。」「嗯，这

开始-老师重新审视案发现场。他特别仔细地注视卡尔格凄惨
行数 25778-25788
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师重新审视案发现场。 他特别仔细地注视卡尔格凄惨的尸体，这次改为询问菱理： 「举行过降灵了吗？」 「当然举行过了。很遗憾的是，死后讯息遭到封锁。既然他是秘骸解剖局的重要人物，那也是当然的。否则，外人有可能从尸体取得重要的机密资讯。」 看来那是一种魔术师特有的安全防护锁。 魔术乃不可为他人所知之物，特别是一个流派的奥义，就连对其他魔术师都要竭力隐藏。因此，越
结束-老师重新审视案发现场。他特别仔细地注视卡尔格凄惨

开始-我记得所谓魔术使，是指那些仅将魔术当成手段来运用
行数 25789-25794
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我记得所谓魔术使，是指那些仅将魔术当成手段来运用的人。 魔术师是为了迈向根源付出所有牺牲，将目标寄托于──强加于下一代的生物。老师以前说过，正因为如此，魔术师与魔术使就算都使用魔术，却被严格地加以区分。对于某种魔术师而言，魔术使这个词汇甚至是最大的侮辱。 不过，从刚才那番话来看…… 「……换言之，如果尸体被发现了，有可能会泄露讯息？」 所以哈特雷斯才将至今的
结束-我记得所谓魔术使，是指那些仅将魔术当成手段来运用

开始-他好似以前曾目睹更凄惨万分的东西，所以不在意这点
行数 25795-25808
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他好似以前曾目睹更凄惨万分的东西，所以不在意这点程度的血腥画面。 就在此时，老师的手指一瞬间顿住。 「怎么了，艾梅洛Ⅱ世？」 「不，没什么。」 他摇摇头并收回手，拿起手帕擦拭。 菱理重新注视卡尔格的尸体，语带叹息地说： 「兄长的……学生吗？」 「算是这样。之前错过询问的时机了。对于你而言，令兄──哈特雷斯是什么样的人？」 当老师发问，菱理微微皱起优美的眉宇。
结束-他好似以前曾目睹更凄惨万分的东西，所以不在意这点

开始-「不过，作为学部长，我觉得他经常与许多学生交谈。
行数 25809-25818
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，作为学部长，我觉得他经常与许多学生交谈。」 这跟在这里死亡的学生──卡尔格及阿希拉的证言吻合。 昔日的哈特雷斯，据说是爱护弟子的老师。 不过，那与如今像这样杀害弟子的哈特雷斯，形象实在分歧太大。到底要拼上什么样的拼图，才能填满这道鸿沟？ 老师在相隔几秒后这么问： 「菱里小姐，我想问个非常愚蠢的无礼问题……哈特雷斯博士不是魔术使吧？」 「对，当然不是。
结束-「不过，作为学部长，我觉得他经常与许多学生交谈。

开始-「你发现了什么吗？」「不，我会发问只是要做个确认
行数 25819-25830
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你发现了什么吗？」 「不，我会发问只是要做个确认。如果能建立起某些假说，我再向你报告。暂且就此先退──我们走，格蕾。」 老师突然转身快步离开，我连忙向菱理与职员行了礼后跟上去。 4 在宅邸里，好几名女仆及仆从匆忙地来来往往。 因为即使对他们来说，这次的访客也很特别。巴尔耶雷塔阁下的仆从都来自自古为他们服务的魔术师家系，但既然宾客是地位相当的君主，他们难免会
结束-「你发现了什么吗？」「不，我会发问只是要做个确认

开始-「哈哈哈，不愧是巴尔耶雷塔阁下！感谢你的宽宏大量
行数 25831-25841
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哈哈哈，不愧是巴尔耶雷塔阁下！感谢你的宽宏大量。」 麦格达纳快活地笑，转向客房里的另一个人。 「对我来说，我也很在意梅尔文的心情。毕竟依情况而定，将不得不对你的挚友略施惩罚。身为家族的首领，我也必须考虑到分家在这方面的心情吧。」 「韦佛当然是我的挚友。」 梅尔文断然宣言。 他坐在不远处的桌子旁，同样喝著红酒。 也许是已经理解他的吐血习惯，桌上放著几条丝质手
结束-「哈哈哈，不愧是巴尔耶雷塔阁下！感谢你的宽宏大量

开始-「不不，怎么可能。」梅尔文笑容满面地说。他应付难
行数 25842-25853
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不不，怎么可能。」 梅尔文笑容满面地说。他应付难关的方式与先前的麦格达纳很相似，或许这就是特兰贝利奥家的血统。 「对了，我可以问一个问题吗？」 他面对麦格达纳举起手。 「阁下真的认为再开发计画对于钟塔来说是必要的吗？」 「那是当然。」 麦格达纳粗壮的脖子上下晃动。 「我们应该把抵达根源设为第一课题。既然把此目标设为第一课题，凡是有更有利的条件就不应妥协。作
结束-「不不，怎么可能。」梅尔文笑容满面地说。他应付难

开始-说不定那是历史。是难以活到区区百岁的人类本来得不
行数 25854-25864
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说不定那是历史。 是难以活到区区百岁的人类本来得不到的境界。 不过，历经漫长岁月的家系，偶尔会出现这种天生的「王者」。 麦格达纳正是「王者」之一。 「无论如何，这是个大舞台！我等也尽力享受乐趣吧！」 ＊ 那座堡垒俯瞰泰晤士河的河岸。 从前为了备战建造的堡垒，随后作为军械库或银行等等有了许多用途，最后化为囚禁身分高贵的贵族等人的监狱。正因为如此，在这座城堡中，
结束-说不定那是历史。是难以活到区区百岁的人类本来得不

开始-一头雪白长发梳理整齐，戴著眼镜的老人。尤利菲斯阁
行数 25865-25873
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一头雪白长发梳理整齐，戴著眼镜的老人。 尤利菲斯阁下──卢弗雷乌斯&#8231;挪萨雷&#8231;尤利菲斯。 他之所以定期拜访伦敦塔，当然不是为了游览。 每当老人在封闭的城堡里踏出一步，就产生一股彷佛正在吸纳某些事物的奇特压力。若是特定的某一类魔术师，应该会感觉到老人在逐渐吸收无形的能量。 亦即，亡者的魔力。 这未必是亡者本身散发的魔力。 以亡者这个「概念
结束-一头雪白长发梳理整齐，戴著眼镜的老人。尤利菲斯阁

开始-「……让你久等了吗……」「不，我很少有机会来到这
行数 25874-25884
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……让你久等了吗……」 「不，我很少有机会来到这样的观光胜地。」 奥嘉玛丽压住银发，一只脚向斜后方收起，行礼向老人致敬。 「事情有照你所希望的方向进展吗？」 少女观察卢弗雷乌斯的态度。 老人身上佩带了许多宝石。 他的戒指与首饰都镶著令人看了不禁双眼圆睁的硕大宝石，但丝毫没有留下粗俗的印象。不过，那些宝石有种强烈的的阴暗印象，与其说宝石装点了老人，更该称作那
结束-「……让你久等了吗……」「不，我很少有机会来到这

开始-他的双眼彷佛埋没在深深的皱纹中。「到头来……这种
行数 25885-25893
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他的双眼彷佛埋没在深深的皱纹中。 「到头来……这种事情和领地争夺一样……取决于……特兰贝利奥那家伙……为这场会议找了多少理论依据……做了多少事前工作……」 老人的意思是，本质上就像战争在开战前已分出胜负一般，这种会议的结果也在开始前就决定了。 「无论如何……我等必须时时维持秩序……维持这个魔术世界的秩序。」 在这名老人眼中，那是一段漫长到连去询问都感到空虚的
结束-他的双眼彷佛埋没在深深的皱纹中。「到头来……这种

开始-「这个藏在卡尔格的尸体里。」「石头？不，是金属吗
行数 25894-25901
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这个藏在卡尔格的尸体里。」 「石头？不，是金属吗？」 那是一片非常薄的小小金属片。 在表面可以看到类似文字的刻痕。那一串我把脸庞凑上去才勉强能阅读的浅浅文字似乎是字母与数字。 「昨晚战斗时，卡尔格制造了金属牢笼。他大概用同样的魔术在濒死之际让自己体内产生了写著留言的金属片，因为魔术在自己的体内最容易生效。」 原来如此，若是魔术师，也有可能像这样在死前留下讯
结束-「这个藏在卡尔格的尸体里。」「石头？不，是金属吗

开始-「不过，这个……」「……对，这是地址。」英国的地
行数 25902-25913
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，这个……」 「……对，这是地址。」 英国的地址是以约七位数字的邮递区号来表示每栋建筑物的位置，我认为老师掌心的金属片上的文字串就是邮递区号。 我吞了口口水，询问好奇之事。 「这件事不通知菱理小姐吗？」 「法政科未必能够信任。」 从至今的情况发展来思考，我深切地明白了老师这句话的意思。 既然涉及冠位决议的某个人物很可能与哈特雷斯串通，泄露情报太过危险了
结束-「不过，这个……」「……对，这是地址。」英国的地

开始-「不过，老师会带我一起去吧。」老师慢了半拍后，伤
行数 25914-25929
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，老师会带我一起去吧。」 老师慢了半拍后，伤脑筋地皱起眉头。 他吐出叹息，局促不安地说出口： 「没有你在场，我会死。」 老师之前也说过相同的话。 为什么同一句话，现在却让我感到如此自豪？某种事物缓缓地渗入胸膛，感觉起来非常温暖，当我用指尖碰触，那化为强劲的跳动传了回来。 右肩的固定装置响起微微的笑声。 「咿嘻嘻嘻嘻，受人仰赖的感觉还不坏吧！」 「……对
结束-「不过，老师会带我一起去吧。」老师慢了半拍后，伤

开始-「还没联络上教授吗？」「很遗憾。」我对费拉特的问
行数 25930-25938
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「还没联络上教授吗？」 「很遗憾。」 我对费拉特的问题耸耸肩。 「毕竟解剖局秉持秘密主义。光是昨天他们允许伊薇特进出，我就感到很意外了。那里的安全防护网也能因应电子讯号等等。追根就柢来说，在他们进入地下的期间，也不可能收到讯号。」 不过，我也猜不出电话打不通是解剖局导致，还是兄长觉得不方便接听所以将手机关机了。 现代魔术科的市街──斯拉。 这里是斯拉的书库。
结束-「还没联络上教授吗？」「很遗憾。」我对费拉特的问

开始-在这个前提下，我们行动起来依然偷偷摸摸的，这是在
行数 25939-25945
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在这个前提下，我们行动起来依然偷偷摸摸的，这是在躲避为了搜寻停课中的兄长变得特别激进的学生群。一旦不小心被发现，「老师他怎么了？」、「我看你们把他藏起来了吧？」之类的质问很可能会从四面八方涌上。 我们得将堆积的文件从头到尾处理过，在三人＋一具平淡到极点的调查中，我渐渐得出一个结论。 「……果然有缺漏。」 我抬抬下巴，比向＋一具──亦即我的水银女仆托利姆玛钨递
结束-在这个前提下，我们行动起来依然偷偷摸摸的，这是在

开始-「不过，弟子未必查过。要不是遇见那位苍崎橙子，我
行数 25946-25952
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，弟子未必查过。要不是遇见那位苍崎橙子，我们就连他们曾经是迷宫生还者的消息都不知道。」 毕竟纪录遭到大量删除，光是要查出弟子的名字都很费劲。 「得到那么多讯息后，又增加了几个调查方法。话说，在准确记录事物的现代社会，要清除人类的痕迹十分困难，就算是在魔术师的世界也一样。既然知道了弟子人数与他们后来的状况，就有种种线索可以追查。」 「他们是一支五人队伍，
结束-「不过，弟子未必查过。要不是遇见那位苍崎橙子，我

开始-「……那该不会是阿尔比恩的走私收入？」当时，在我
行数 25953-25962
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……那该不会是阿尔比恩的走私收入？」 当时，在我们与特兰贝利奥阁下的对话中出现的事项。 假使走私的开端就在现代魔术科── （──嗯，要彻底完蛋啊！） 我真想当场转头就走，假装没看到。这就像前任社长的贪污。不管从哪个方向怎么切入，看来都只会冒出对我们不利的资料。 正因为是弱点，不调查便会造成更严重的致命伤，这也是事实。 「嗯，我希望从这个部分更进一步查明时期
结束-「……那该不会是阿尔比恩的走私收入？」当时，在我

开始-「……我总觉得刚刚外面有种怪味。」他抽抽鼻翼。「
行数 25963-25976
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我总觉得刚刚外面有种怪味。」 他抽抽鼻翼。 「是我多心了吗？」 就像没逮著猎物的猎犬般，少年不高兴地皱起眉头。 ＊ 「──哎呀，好险。」 靠著电灯的女子小声地说。 一位一身职场女强人打扮的东方女子。 没多久后，宛如蜉蝣的形体降落到她手边。 那是只机关蜉蝣。 其身躯好像是以水晶或某种材质制作，整体呈现透明澄澈。折叠的翅膀带著微光，充满诡秘之美。在连儿童也
结束-「……我总觉得刚刚外面有种怪味。」他抽抽鼻翼。「

开始-「我应该彻底做到了无声无味才对。唔，这代表他闻的
行数 25977-25985
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我应该彻底做到了无声无味才对。唔，这代表他闻的不是气味吧？真是的，那里的学生真难对付，真想找他们抱怨，叫他们别让我太愉快。」 苍崎橙子愉快地扬起嘴角。 在那间工坊分别后，她就暗中以使魔跟踪他们。她知道用兽性魔术的少年有多敏锐，自认已经拉开足够的距离，不过，在进入斯拉的结界内时，似乎还是令他产生了一丝异样感。 「虽然按照常规做法，这时候该暂时撤退……」 她抬
结束-「我应该彻底做到了无声无味才对。唔，这代表他闻的

开始-6我与老师按照卡尔格金属片上的指示，搭乘计程车。
行数 25986-25997
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 6 我与老师按照卡尔格金属片上的指示，搭乘计程车。 从伦敦北边的摄政公园更往北走。 我们在贝尔塞斯公园附近下车，从那里开始徒步前进。 到了这一带，环境的气氛与其说是首都的一部分，氛围更像是沉静的郊外住宅区。红砖砌成的楼房一户接一户相连，散发的风情就像循规蹈矩地排著队的俄罗斯娃娃。 冬季寂静的阳光彷佛停驻在此处。 这片景色一定长达数十年皆保持如此吧。迎春花弯曲
结束-6我与老师按照卡尔格金属片上的指示，搭乘计程车。

开始-这与昨天尤利菲斯阁下出现时的情况不一样。人影并非
行数 25998-26008
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这与昨天尤利菲斯阁下出现时的情况不一样。人影并非不自然地从世界上消失──跟我们所在之处发生偏移的当时不同，是一个一个极为自然地减少。 「老师。」 「……这是某种结界。」 老师呢喃。 「只是，没有任何魔力在运作，是仅仅诉诸于人类心理的现代魔术结界。原来如此，不愧是上一代现代魔术科学部长。尽管与我在德鲁伊街设下的结界在本质上相同，术式却相当洗练。」 「这是怎么回
结束-这与昨天尤利菲斯阁下出现时的情况不一样。人影并非

开始-换言之，这代表不是老师这种特殊人物，就无法通过吗
行数 26009-26021
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 换言之，这代表不是老师这种特殊人物，就无法通过吗？ 然而，奇异的恐惧爬上了背脊。 那真的是哈特雷斯的疏忽吗？我不由得这么心想。明明知道老师与他为敌，他还会犯这样的错误吗？ 大约几分钟后，我们在许多砖造建筑重重叠叠的小径深处找到了一间老旧的小木屋。 「这就是卡尔格留下的地址？」 打开门，门后是小屋平凡无奇的内部。 室内摆放著骯脏的沙发、桌子与衣柜，早就停刊的八
结束-换言之，这代表不是老师这种特殊人物，就无法通过吗

开始-楼梯意外的长。「我有点明白了。」老师在半途低语。
行数 26022-26039
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 楼梯意外的长。 「我有点明白了。」 老师在半途低语。 「上次的──试图重现亚瑟王的坟墓，是对格蕾你而言的迷宫。」 他当初确实这样说过。 老师讲授迷宫的历史，谈到迷宫和迷阵是不同的云云。 「那么，这里则是对我而言的迷宫。」 老师彷佛在忍受著什么般咬牙说道。 「哈特雷斯正是另一个我。」 另一个……老师。 老师说过，迷宫里本来只有单一路线，相当于渐渐潜入自己的内在
结束-楼梯意外的长。「我有点明白了。」老师在半途低语。

开始-啊啊，我原本应该培育的是维尔威特家的魔术，为此我
行数 26040-26047
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊啊，我原本应该培育的是维尔威特家的魔术，为此我非得拿回魔术刻印不可。韦佛&#8231;维尔威特，你若真的想抬头挺胸地当个魔术师，哪怕从现在起也该拋弃那毫无价值的教师面具，找回冷酷残忍的魔术师本质。那样的幻听，我记不清听过多少次了。」 ──「你们真的很卑鄙。」 ──「只因为是天才，就轻易地飞向高处，在我只能想像的天空自由地到处飞翔。」 记得是在剥离城阿德拉从
结束-啊啊，我原本应该培育的是维尔威特家的魔术，为此我

开始-那是梅尔文告诉我的话。作为抵押品，他保管了老师的
行数 26048-26057
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是梅尔文告诉我的话。 作为抵押品，他保管了老师的──韦佛&#8231;维尔威特的魔术刻印。 魔术刻印大概就像是传承给下一代的笔记吧。因此，如今的老师处于被人夺走那本笔记的状态。没有用来记录自身魔术的刻印【笔记】而徒劳虚度的岁月，使得作为魔术师太过纯粹的老师遭受了多大的痛苦呢？ 「……我不认为老师毫无价值。」 「谢谢。」 我们走完了楼梯。 我更加谨慎地再度打
结束-那是梅尔文告诉我的话。作为抵押品，他保管了老师的

开始-我直觉地领悟到那是魔术的实验用具。「……难道说，
行数 26058-26069
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我直觉地领悟到那是魔术的实验用具。 「……难道说，这是哈特雷斯的工坊？」 老师这么呢喃，举起雪茄。 雪茄前端的火星转瞬间大幅窜升，映照出挂在空间深处的墙面上，由大量纸张和细绳所构成的复杂形状。 「亲和图……」 大约半个月前，在我的故乡也出现过这种东西。 在哈特雷斯同样居住过的小屋里，我们发现了这种由纸片与细绳组成的图形。结果，透过解读那个术式，老师解决了与阿
结束-我直觉地领悟到那是魔术的实验用具。「……难道说，

开始-会是这样吗？我心想。要是你解得开，那就解解看，老
行数 26070-26082
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 会是这样吗？我心想。 要是你解得开，那就解解看，老师这么说。不过，我总觉得其中暗藏了更为不同的意图。 举例来说…… ……哈特雷斯彷佛在说：「一旦解开你就完了。」 「等等，既然他留下那么清楚的讯息，解读起来不会太麻烦。」 老师面向亲和图，从怀中抽出笔记本与钢笔。 ──我觉得。 那个举动看来就像是要融入某个人大脑中的行为，这真的是种错觉吗？ ＊ 「……这应该没有
结束-会是这样吗？我心想。要是你解得开，那就解解看，老

开始-「毕竟，对于那个阴沉的君主而言，不管怎样凶手都是
行数 26083-26094
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「毕竟，对于那个阴沉的君主而言，不管怎样凶手都是你，这样可无从上演推理剧啊。」 「世界在你现界时赋予的知识中没有倒叙法吗？那是在《神探可伦坡》等作品中很著名的手法。」 「这种事情无关紧要。我连《伊利亚德》也不喜欢，我有酒就够了。」 伪装者再度仰头大灌葡萄酒，这么说道。 「不过，你很像那个啊。你就像在现代叫那什么机器的玩意儿一样。」 伪装者的话使得哈特雷斯反问
结束-「毕竟，对于那个阴沉的君主而言，不管怎样凶手都是

开始-她含入一口红酒，濡湿的唇瓣越发妖艳。古代围绕在餐
行数 26095-26104
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她含入一口红酒，濡湿的唇瓣越发妖艳。古代围绕在餐桌旁的战士们也见过她的那抹微笑吗？ 「尽管吾王或许会闹别扭，我也是按照需求量身打造的人类。嗯，到了现在，应该说曾经是人类吗？」 她的苦笑因为掺了乡愁而加深。 由国王之母奥林匹亚丝量身打造的人类。为了守护注定成为霸者的伊肯达不受一切诅咒及灾厄侵袭，而安排的两个人。 一个成为将军。 一个成为魔术师。 不过，不同于当
结束-她含入一口红酒，濡湿的唇瓣越发妖艳。古代围绕在餐

开始-伪装者倾倒葡萄酒瓶灌酒，追述过往。「所以，像你这
行数 26105-26116
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 伪装者倾倒葡萄酒瓶灌酒，追述过往。 「所以，像你这种程度的幽暗刚刚好。明明早已死去，我却觉得这是第一次有人告诉我可以自由了，而且酒也变得好喝多了。」 「很奇怪呢。」 「是很奇怪。」 伪装者也承认道。 「不过，像那种程度的关系，就算破裂了也不必懊悔吧。」 这么说等于承认她现在感到懊悔。 她一度宣誓效忠国王，但那位国王在死前留下「由最强的人统治帝国」这种遗言，导
结束-伪装者倾倒葡萄酒瓶灌酒，追述过往。「所以，像你这

开始-为什么呢？这两个人明明没有任何相似之处。「怎么了
行数 26117-26133
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为什么呢？ 这两个人明明没有任何相似之处。 「怎么了？」 当主人回头询问，伪装者不由得别开目光。 「没什么。你还不是抽到了奇怪的使役者。」 「怎么会。对我而言，非得是你不可。比起这个，你意外的愿意老实听从我的命令更让我惊讶。」 「那种想法也很奇怪吧。」 伪装者回应。 「我是使役者，是为遵从主人受到召唤之物，而且双方应当达成的愿望也一致。那么，我接受你的命令即
结束-为什么呢？这两个人明明没有任何相似之处。「怎么了

开始-临时的职阶【容器】。不管怎样，都是不正规的。她觉
行数 26134-26143
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 临时的职阶【容器】。 不管怎样，都是不正规的。她觉得正因为如此，所以才适合自己。不是像其他效命于伊肯达的士兵们那样──名留历史的英雄，甚至不是反英雄，这很适合就连名字也没有的腐朽遗骸。 「在冬木的圣杯战争又召唤了新的使役者。」 「你感觉得到？」 「因为灵脉相连，我隐约感觉得到。再召唤一两骑后，冬木的第五次圣杯战争就会展开。那么一来，可不知道什么时候会结束。」
结束-临时的职阶【容器】。不管怎样，都是不正规的。她觉

开始-哈特雷斯露出微笑开口。「拜此所赐，我理解了他。我
行数 26144-26154
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 哈特雷斯露出微笑开口。 「拜此所赐，我理解了他。我知道了他是以什么方式来看待事物；以什么方式注视魔术；以什么方式观察人。我领悟到他钟爱什么样的概念；依赖什么样的存在方式；渴望什么样的梦想。同样，他也理解了我吧。他应该会查出一两个Whydunit，不过，如果再解读下去……他将在那里陷入困境。」 「哈，真想看他痛苦的脸色。来，到了。」 伪装者扬起下巴。 指向他们
结束-哈特雷斯露出微笑开口。「拜此所赐，我理解了他。我

开始-当然，他们乘坐著她的宝具。勇猛的战车由骨龙牵引。
行数 26155-26169
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当然，他们乘坐著她的宝具。 勇猛的战车由骨龙牵引。 每当骨龙扬蹄踩踏虚空，就有魔力的紫色电光掠过，撼动世界。已自现实中消失的魔力脉动，唯独此刻于苍穹中回荡著。 「拜托你了，伪装者。」 「包在我身上，主人。」 将酒瓶扔向脚边，伪装者欢喜地笑了。 面对新战斗的亢奋，使她的灵核【心脏】强而有力地搏动。 「有一件事，我要向你道谢。」 「嗯？什么事？」 「你给了我战场
结束-当然，他们乘坐著她的宝具。勇猛的战车由骨龙牵引。

开始-「史上最伟大的征服王，伊肯达的第一心腹是也！」又
行数 26170-26184
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「史上最伟大的征服王，伊肯达的第一心腹是也！」 又一个谎言。 那也是兄长的荣耀。 没有一个是真的。她并不拥有。 不过唯有此刻，为了新战斗燃起的火焰在她胸中燃烧。 配合内在的烈火，战车的魔力倍增。当伪装者握住以魔术编织的缰绳，魔力的膨胀速度变得更加猛烈。啊啊，凶猛的战车开始朝向太阳冲刺，接著描绘出一道弧线，彻底吞食漂浮在西风中的大源，如字面意思般化为彗星。 冲
结束-「史上最伟大的征服王，伊肯达的第一心腹是也！」又

开始-遭受封印指定对魔术师而言似乎是最大的荣誉，亦是最
行数 26185-26198
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 遭受封印指定对魔术师而言似乎是最大的荣誉，亦是最大的灾难。 「文件角落盖著秘仪裁示局的图徽，那个设施也在灵墓阿尔比恩内部。」 老师的食指在文件上游移，停在了论文作者的名字上。 「术式的发明者是……Emiya。」 「老师？」 他不自然的态度让我发出呼唤，老师再度复诵同一个名字。 「竟然是……卫宫……？」 「你听过那个名字吗？」 「他是第四次圣杯战争的参加者之一
结束-遭受封印指定对魔术师而言似乎是最大的荣誉，亦是最

开始-但是，短短几分钟后，他发出出乎意料的声音。「怎么
行数 26199-26212
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是，短短几分钟后，他发出出乎意料的声音。 「怎么会……」 「老师？」 他握著钢笔的手阵阵颤抖。 细长的手指彷佛马上就要如玻璃般破碎。 「你解开了……吗？」 他解体了哈特雷斯的术式吗？ 不过，若是这样的话，老师为何露出这般绝望的神情？老师紧握住手边的文件直到指甲都刺进纸里，而他彷佛没发现这件事般，全身都在微微颤抖。 「怎么会……为什么……为什么要做这种事……
结束-但是，短短几分钟后，他发出出乎意料的声音。「怎么

开始-我无法呼吸。某种彻底让人无计可施的事物盘踞在我的
行数 26213-26224
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我无法呼吸。 某种彻底让人无计可施的事物盘踞在我的胸口。最初产生的不好预感猜个正著──那种坐立难安的感觉与更加强烈的恐惧，彷佛正慢慢地侵蚀著内脏。 「这样的话……我……该如何是好……」 「老师，到底是怎么了？」 我第一次看到这么虚弱无力的老师。 即使是他在被伪装者的宝具打成重伤昏迷时，都没有那么脆弱。无论嘴上怎么说丧气话，老师总是抱著挑战心态。面对完全不是对
结束-我无法呼吸。某种彻底让人无计可施的事物盘踞在我的

开始-正是如此。我的身体正是证据。某个试图再度唤回亚瑟
行数 26225-26238
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 正是如此。 我的身体正是证据。 某个试图再度唤回亚瑟王的家族虚幻的梦想结晶。我们已经无法否定那种术式有可能成立。 啊啊，所以。 对我来说，老师的下一句话也正是恶梦。 「哈特雷斯与伪装者……企图召唤真正的英灵……征服王伊肯达……」 第八卷 冠位决议 上 后记 ──那宛如星星的密谈。 每一每一个夜晚，用人无法得知的言语交谈。 每一每一个清晨，躲进人无法看见的领域
结束-正是如此。我的身体正是证据。某个试图再度唤回亚瑟

开始-＊在本篇中，若说艾梅洛Ⅱ世展现了钟塔的学术层面，
行数 26239-26243
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ＊ 在本篇中，若说艾梅洛Ⅱ世展现了钟塔的学术层面，那么展现这种阴谋层面的角色则是莱涅丝吧。不过，如果总有一天不写出他们与围绕身旁的君主之间激烈的论战与绵密的疏通工作，就不算写出了钟塔──而且要写的话，我认为放在等各位读者充分熟悉作中角色与舞台后的最终章，是个合适的机会。 因为阴谋本身即是复杂的魔术仪式，是包含了各种Whydunit的案件。作为以魔术与推理为主
结束-＊在本篇中，若说艾梅洛Ⅱ世展现了钟塔的学术层面，

开始-格蕾这次的反应，蓝本来自于奈须先生透露地下城设定
行数 26244-26253
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 格蕾这次的反应，蓝本来自于奈须先生透露地下城设定时我自己的反应。不，再怎么说我也想像不到会是那种东西吧！没想到跟FGO第四章出现的那个不同…… ＊ 新登场的君主们。 以及即使尚未现身，但存在本身就有可能化为阴谋关键的人物。 掌握案件因果的哈特雷斯与伪装者。 还有与这次案件息息相关的哈特雷斯博士的弟子们。 许多想法相互交错，环绕艾梅洛Ⅱ世与其助手展开的故事终于
结束-格蕾这次的反应，蓝本来自于奈须先生透露地下城设定

开始-最后，为最终章绘制了相称的华丽插画的坂本みねぢ老
行数 26254-26265
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最后，为最终章绘制了相称的华丽插画的坂本みねぢ老师、负责考证工作，同意我在最终章前坚持想到伦敦取材的请求，陪我同行的三轮清宗先生、在百忙之中协助检查原稿的奈须きのこ先生、OKGS先生等TYPE-MOON全体工作人员，我谨在此致上谢意。 最终章下集，也就是最后一集，预定于这个冬天推出（注：此指日版）。 但愿大家陪我一起走到剧终时刻。 二〇一八年六月 记于游玩《
结束-最后，为最终章绘制了相称的华丽插画的坂本みねぢ老

开始-无论如何。雨对于少年而言，只是近几年才出现的回忆
行数 26266-26276
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论如何。 雨对于少年而言，只是近几年才出现的回忆。 尽管在那座采掘都市也有类似的现象，不过他觉得只是在地底落下的水不太适合称作「雨」。自突然乌云密布的天空滴落，淅淅沥沥地打在屋顶及墙壁的水声。刺激鼻孔的土壤气味。 这些使得他回想起从前在快要坏掉的电视上，看过的音乐剧黑白片。 有一次无意识地哼起歌时，老师告诉他那首曲子叫〈雨中欢唱<Singing In Th
结束-无论如何。雨对于少年而言，只是近几年才出现的回忆

开始-不知为何，他不禁觉得明明非常相称，却彷佛要悄悄融
行数 26277-26288
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不知为何，他不禁觉得明明非常相称，却彷佛要悄悄融入雨声中的高个子身影显得很寂寞。 哈特雷斯博士。 现代魔术科<诺里奇>的现任学部长。 「老师。」 即使开口呼唤，对方也未立刻察觉。 少年没有呼唤第二次，将伞靠过去替他遮雨，哈特雷斯眨了两下眼睛，低头道歉。 「啊，抱歉。我想到了新的术式，不禁沉浸在计算当中。」 那么，他用于计算的不只是大脑，也包含魔术回路吧。一定
结束-不知为何，他不禁觉得明明非常相称，却彷佛要悄悄融

开始-曾是生还者<Surviver>的少年，即将年满二
行数 26289-26297
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 曾是生还者<Surviver>的少年，即将年满二十岁。他精悍感渐增的侧脸，让人感受到少年时期即将结束，不过双眸中的纯真还保留着浓郁的昔日面貌。也许是营养状态及外部环境的影响，少年的体格与肌肤光泽明显越来越好，强调出他原有的健壮感。 哈特雷斯看了看怀表后询问。 「话说回来，有什么情况吗？你似乎比平常晚到了一会儿。」 「没有。方才我收到了阿希拉的信，信上写着将她
结束-曾是生还者<Surviver>的少年，即将年满二

开始-就是因为如此吗？他们有人成为知名魔术师的养子，有
行数 26298-26305
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就是因为如此吗？ 他们有人成为知名魔术师的养子，有人进入秘骸解剖局，做出从前难以想像的成果，如今四散各方，让少年感到胸口彷佛开了一个大洞。 「……所谓魔术师，是会背叛的。」 哈特雷斯开口。 一头赤红的长发，在带着湿气的风中摇曳。 「因为魔术师在本质上是自我的团块。虽然老师与弟子之间有着羁绊，但绝不是绝对的。因为老师珍惜弟子是为了延续自己的思想与魔术，弟子珍惜
结束-就是因为如此吗？他们有人成为知名魔术师的养子，有

开始-「话是这么说没错。」少年闹别扭似的噘嘴。实际上，
行数 26306-26316
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「话是这么说没错。」 少年闹别扭似的噘嘴。 实际上，他打从以前开始就听过──他们谈论着到地上以后要这样做、要那样做的梦想。因为他们各自实现了梦想，如同哈特雷斯所说的一样，少年并未心怀不满。 应该没有才对。 看着少年无法完全接受的表情，哈特雷斯继续道： 「首先，你们活下来了。从那座大迷宫生还了。那件事本身就很美丽。」 哈特雷斯说道： 「正因为如此，你或许认为你
结束-「话是这么说没错。」少年闹别扭似的噘嘴。实际上，

开始-「即使并非如此，钟塔也是个狭小的世界。就算你们不
行数 26317-26326
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「即使并非如此，钟塔也是个狭小的世界。就算你们不愿意，也会再度见面的。」 「……是这样吗？」 他的声调不由得流露出不安。 地上<世界>太过广阔。当然，他在理智上理解，与魔术相关的事物在这片地上只占了极少的一部分。这个世界受到科学<现实>的管理，信奉魔术的异端者只能依靠彼此地活下去。 尽管如此，就连已彻底习以为常的现在，这片天空还是十分广阔。站在曾经深切渴望的
结束-「即使并非如此，钟塔也是个狭小的世界。就算你们不

开始-她开朗地笑了起来，举起布满皱纹的手。「嗨，哈特雷
行数 26327-26339
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她开朗地笑了起来，举起布满皱纹的手。 「嗨，哈特雷斯博士。」 「原来是巴尔耶雷塔阁下。」 哈特雷斯弯腰行礼，少年也慌忙照做。 从老妇人那张布满皱纹的面容，难以推测实际年龄。他在钟塔也体认到，外貌的年龄对魔术师而言并不可靠。更何况对象是君主<Lord>，那更是如此吧。 君主不时会像这样造访。 从少年的角度来看，她是高踞云端的存在，统治钟塔的十二位王者之一。 「
结束-她开朗地笑了起来，举起布满皱纹的手。「嗨，哈特雷

开始-第一次从地底出来时，少年以为哈特雷斯是王者之一。
行数 26340-26355
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第一次从地底出来时，少年以为哈特雷斯是王者之一。那个认知本身没有错。 可是，如今试着一看，就连在那些王者之间也有等级差异。 巴尔耶雷塔阁下的视线终于动了。 「嗯，这位是你的寄宿弟子吗？」 「……是的。我以前应该向您介绍过……」 当哈特雷斯轻碰背部，少年吞了吞口水，尽力挺起胸膛。 「我名叫库罗。」 「哦，名字的读音挺古怪的呢。」 也许是就此失去兴趣，巴尔耶雷塔
结束-第一次从地底出来时，少年以为哈特雷斯是王者之一。

开始-原来如此，在钟塔，天才正是用在这种杰出人物身上的
行数 26356-26362
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原来如此，在钟塔，天才正是用在这种杰出人物身上的词汇吧。 那位艾梅洛参加远东魔术仪式的话题，在钟塔一部分爱聊闲话的人之间流传。差不多对于研究方面的名声感到厌倦的艾梅洛，这次应该是想给自己镀金，赢得实战派的声誉吧。那些流言蜚语在传播时，大多还会一并配上这种感到厌烦的感想，由此便可证明艾梅洛阁下这名魔术师的能力。 所以，哈特雷斯也只是轻轻颔首。 「毕竟他可是常胜
结束-原来如此，在钟塔，天才正是用在这种杰出人物身上的

开始-「我会当作没听见这番话。」哈特雷斯沉稳地摇摇头。
行数 26363-26374
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我会当作没听见这番话。」 哈特雷斯沉稳地摇摇头。 空气有短短一瞬间紧绷起来── 「真可惜。」 巴尔耶雷塔阁下笑咪咪地扬起嘴角。 「不过，只要你改变主意就随时说一声吧。我从以前开始便对现代魔术感兴趣。如果你们投向中立主义，我可是会郁闷得不想出门。」 「您别说笑了。他们根本不把我们看在眼里。」 哈特雷斯应付道。 贵族主义。 民主主义。 中立主义。 此为贯穿钟塔
结束-「我会当作没听见这番话。」哈特雷斯沉稳地摇摇头。

开始-不，更重要的是──少年暗中压抑颤抖。（……该不会
行数 26375-26387
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不，更重要的是── 少年暗中压抑颤抖。 （……该不会……） 在民主主义也名闻遐迩的这名老妇人，该不会看穿了现代魔术科<我们>的秘密？ 「哎呀，你怎么了，寄宿弟子小弟弟。」 「……没什么。」 「请别吓唬我的寄宿弟子。」 少年摇摇头，哈特雷斯的手悄悄地放在他肩上。少年感到颤抖平息了。望着少年的反应，巴尔耶雷塔阁下轻声发笑。 「哈哈哈，失礼了。方便的话，你愿意收下
结束-不，更重要的是──少年暗中压抑颤抖。（……该不会

开始-「麦格达纳小弟弟他会理解的。那么，再见。」巴尔耶
行数 26388-26393
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「麦格达纳小弟弟他会理解的。那么，再见。」 巴尔耶雷塔阁下轻轻挥手，掉头离去。 她的气息也和身影一起消失，相隔半晌之后，哈特雷斯柔和地笑了。 「巴尔耶雷塔阁下她喜欢新事物。她愿意照顾像我这种用来充数的人值得感激，但马上就会想把人拖下水。从她并未……抱持阴险的恶意这点来看，那是天生的钟塔性质呢。」 「意思是指她开朗地盘算着阴谋吗？我有些难以想像。」 「有点不同
结束-「麦格达纳小弟弟他会理解的。那么，再见。」巴尔耶

开始-总之，这代表她很熟悉权力吧。既非贪图权力，也非被
行数 26394-26403
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总之，这代表她很熟悉权力吧。 既非贪图权力，也非被权力蛊惑，那名老妇人极其自然地驯服了权力。像先前一样毫无预兆地顺路来访，抛出最近的话题，同时确认彼此的立场与状况，在她看来应该如同呼吸般自然。是一种不必一一加以注意的当然举动。 可是── 「老师您不觉得不甘心吗？」 「不甘心？」 「因为刚刚那些话……」 不是有一大半近似于威胁吗？他没办法将这句话说出口。 要说
结束-总之，这代表她很熟悉权力吧。既非贪图权力，也非被

开始-他这么回答。「基本上，魔术师本身是过去的遗物。用
行数 26404-26412
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他这么回答。 「基本上，魔术师本身是过去的遗物。用现代的价值观说这是歧视也无济于事。因为打从一开始，我们就不平等。」 哈特雷斯的说法，从钟塔的理论来看的确是理所当然。 魔术刻印只有直系子孙才能继承，魔术回路的数量与品质也从诞生的瞬间起就决定了。既然将魔术放在价值观的第一位，他们的存在方式只可能遵循陈腐的形式。 「可是，现代魔术科<诺里奇>是……」 「没错。以
结束-他这么回答。「基本上，魔术师本身是过去的遗物。用

开始-那边的学科拥有在钟塔中也算数一数二的地位与历史作
行数 26413-26420
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那边的学科拥有在钟塔中也算数一数二的地位与历史作为后盾，足以担任中立主义的代表。相对的，现代魔术科<这边>则是将在伦敦近郊一点一滴建造的工坊及相关建筑物强行塞进一个地区里。该说是东拼西凑还是乱七八糟呢，总之给人勉强拼凑的强烈印象。 就算这样，对钟塔的新世代们而言，这里也是足以寄托自身梦想的市街。 「刚才您说过，魔术师是会背叛的吧。」 少年想起哈特雷斯在巴尔耶
结束-那边的学科拥有在钟塔中也算数一数二的地位与历史作

开始-「不过，老师您有妖精的──」少年正要说出口，哈特
行数 26421-26436
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，老师您有妖精的──」 少年正要说出口，哈特雷斯悄悄地以手指抵住嘴唇。 「那个与作为魔术师的能力没有直接关系，就像是碰巧掺入我体内的附属品。当然，从前也有魔术师以同样得自妖精的能力取得特别的阶位，不过我并未走上那条路。」 少年以前也听说过。 例如，由于接触过妖精，习得有可能与万物交谈之统一言语的魔术师。 不过，少年的老师并非靠其异能当上学部长。 「……
结束-「不过，老师您有妖精的──」少年正要说出口，哈特

开始-在美丽地交融在一起的色彩下，少年害羞地说出口。「
行数 26437-26451
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 在美丽地交融在一起的色彩下，少年害羞地说出口。 「这一定是因为，老师您在这个市街吧。」 ＊ ──那是十年前。 称作第四次圣杯战争的极小规模魔术仪式，在远东举行之前的往事。 在人称艾梅洛Ⅱ世的古怪君主出现于现代魔术科前，好几年前的往事。 ＊ 「所以，请老师您保持这个样子吧。」 当某个少年心目中的星辰，还在斯拉闪耀光芒的时候。 第九卷 冠位决议 中 第一章 1 
结束-在美丽地交融在一起的色彩下，少年害羞地说出口。「

开始-「…………」此处是哈特雷斯的工坊。让人感受到这里
行数 26452-26462
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 此处是哈特雷斯的工坊。 让人感受到这里原本是酒窖的浓郁酒味，完全不肯带我进入酩酊状态。明明我不会再有比此刻更想沉溺在酒神<Bacas>使所有思考变得朦胧不清的恩泽中了。 老师一直注视着张贴亲和图的工坊墙壁。 多半是哈特雷斯编写而成的亲和图。用许多细绳与纸片组成如警匪剧里出现过的形态。纸片上写着包含封印指定术式在内的几种术式，老师原本明明一直在推
结束-「…………」此处是哈特雷斯的工坊。让人感受到这里

开始-──「好想让他们见面。」短短几个月前，我曾痛切地
行数 26463-26476
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 ──「好想让他们见面。」 短短几个月前，我曾痛切地想过。 不，直到现在也一样。可是，同样的内容听起来居然显得如此恐怖，果然是因为与哈特雷斯这个名字扯上关系的影响。因为我有种直觉，那件连作梦都会梦到的事情，绝不会带来宛如美梦的结果。 因为我十分笃定。 「……这……到底……」 可是，我想要否定这一点，好不容易从喉头发声。 我忍不住发问。 「……这到底是怎么回事，
结束-──「好想让他们见面。」短短几个月前，我曾痛切地

开始-「多半──不，术式几乎毫无疑问是以从你故乡学到的
行数 26477-26485
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「多半──不，术式几乎毫无疑问是以从你故乡学到的知识当作基础。总之，就是那个将亚瑟王分为精神、肉体与灵魂，试图重现的术式。」 我们先前谈过这个话题。 哈特雷斯长期观察过我的故乡。仔细想想，我与哈特雷斯，还有我与老师的因缘也是从那里展开的。那么，哈特雷斯的计画也是从那个故乡开始的吗？不，还是远在更久之前……？ 「不过……这个术式超越了那个术式。」 老师将手放在
结束-「多半──不，术式几乎毫无疑问是以从你故乡学到的

开始-连亚德掺杂咒骂的话语，好像都无法传入现在的老师耳
行数 26486-26499
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 连亚德掺杂咒骂的话语，好像都无法传入现在的老师耳中。 「……可恶！」 他弯起手指，指甲就这么抓向墙壁。 「为什么……我不懂……」 宛如挑战冠军选手，最后落败的拳击手。 几近于条件反射般无意识地持续解体他人术式的老师，就像在这时候得到了报应一般。 我不知道该如何是好。 自从成为寄宿弟子后，我自认一直以来都在保护老师。我与亚德一起交战的对手，常常比我更为强大，光
结束-连亚德掺杂咒骂的话语，好像都无法传入现在的老师耳

开始-「那是……」「你或许认为使役者当然会听命于主人，
行数 26500-26511
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 「那是……」 「你或许认为使役者当然会听命于主人，但实际的情况不同。就算使用作为绝对命令的令咒，要长期逼迫使役者听命也是不可能的。因为令咒效用仅限于一时。」 老师的口吻，流露出某种超乎言语方面的事物。 那说不定是他亲身体验过的情况。 十年前。 在那场第四次圣杯战争中。 「所以……她是自身抱着某种愿望，决定听命于哈特雷斯。」 「那个愿望是……召唤伊肯达……」 
结束-「那是……」「你或许认为使役者当然会听命于主人，

开始-老师抓过墙壁的手指，微微发抖地指着亲和图。「所谓
行数 26512-26517
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师抓过墙壁的手指，微微发抖地指着亲和图。 「所谓完成度很高的术式，光是理论部分也并非轻易就能做出来的。何况，魔术的组合不仅并非全都契合度良好，发生排斥与失控才是常态。基本上，完成度、强度越高的术式，越没有改动的空间。」 我忽然想起费拉特。 那个每次创造魔术基盘本身，即兴改编魔术的异能。老师以前说过，取而代之的是，连他本人也难以再施展完全相同的魔术。 这样的
结束-老师抓过墙壁的手指，微微发抖地指着亲和图。「所谓

开始-「……时期与地点。」例如，星辰的位置。例如，灵脉
行数 26518-26532
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……时期与地点。」 例如，星辰的位置。 例如，灵脉<Ley Line>。 魔术会受到种种因素的影响。正因为如此，钟塔的教室应该是兴建于精心挑选之处。若要融合多种术式，这些因素当然也会一并融合。意思就是，春季的术式与冬季的术式不可能并行运作。 只要想创造新术式，每次都得面对这些问题。因为这个缘故，有些魔术师会拿有用的新术式向法政科申请专利，向利用术式的术者征
结束-「……时期与地点。」例如，星辰的位置。例如，灵脉

开始-啊，事情当然会变成这样。什么钟塔，对老师而言只是
行数 26533-26544
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 啊，事情当然会变成这样。 什么钟塔，对老师而言只是一种束缚。 他应该很疼爱艾梅洛教室的学生们，但他们与他奉献人生的王者无从相比。老师取消参加第五次圣杯战争，也绝不是放弃了与王者见面。而是因为他下定决心，认为自己必须鉴别王者的替身，同时也是另一名王者的伪装者有何目的。 然后，老师找出了答案。 为了召唤伊肯达这个答案。 （……那么……） 我也应该支持这件事吗？ 
结束-啊，事情当然会变成这样。什么钟塔，对老师而言只是

开始-「……那个……」我终于勉强想到一件事。「哈特雷斯
行数 26545-26556
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……那个……」 我终于勉强想到一件事。 「哈特雷斯召唤伊肯达，打算做什么呢？」 「这就是我不明白之处。」 老师的脸庞苦恼地扭曲起来。 「使用伪装者进行再召唤无疑是术式的主体。可是，哈特雷斯在主体周遭又配置了多个极其复杂的术式，其中甚至包含封印指定魔术师的术式。先前提及的Emiya──卫宫的魔术也是如此。」 「我记得封印指定，就是以前听过的──」 当魔术被判
结束-「……那个……」我终于勉强想到一件事。「哈特雷斯

开始-作为君主，我知道这类术式的概要。依情况而定，也能
行数 26557-26564
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 作为君主，我知道这类术式的概要。依情况而定，也能推导出与其他术式组合时的解答。但是，把多个这种未知的术式组合起来，还想进行更进一步的应用就……」 说到此处，老师的声音顿住。 「……不，不对。」 他否定先前的考察。 「若纯粹只是复杂，总有办法解决。钟塔里也有人构筑过比这个更复杂的术式。不过，从这个术式中看不见哈特雷斯一路培育的魔术。哪怕要组成复杂的术式，核心明
结束-作为君主，我知道这类术式的概要。依情况而定，也能

开始-老师以前说过，魔术师无法违抗Whydunit。─
行数 26565-26573
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师以前说过，魔术师无法违抗Whydunit。 ──「从出生前起一直沉浸在魔术这个故事里的魔术师，无论要抗拒或接受，必然连内在都会受到侵蚀。从这层意义来说，没有比魔术师更不会撒谎的人种。」 如同他在剥离城阿德拉所说过的一般，老师总是藉由看穿魔术师本身与被实验对象的性质，逼近该魔术的本质。 可是，哈特雷斯留下的足迹缺少这种气味。正因为如此，在我的故乡发现的术式
结束-老师以前说过，魔术师无法违抗Whydunit。─

开始-不过，老师摇摇头。「恐怕不是。那样的话，不需要如
行数 26574-26584
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，老师摇摇头。 「恐怕不是。那样的话，不需要如此复杂的组合。卫宫的魔术优秀到只要完成就足以迈向根源，正因为如此才会遭受封印指定。在那个术式里加入伊肯达与其他术式没有意义……」 他的沉吟慢慢地透露出其他情绪。 从近似愤怒的激动，转为近似死心的平静。 「那么，我应该向哈特雷斯投降，听他解答吗？」 那句话不是在问任何人。应该只是对自身而发。 工坊里变得一片寂静
结束-不过，老师摇摇头。「恐怕不是。那样的话，不需要如

开始-那两根手指无力地贴上太阳穴。「……怎么了？」老师
行数 26585-26600
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那两根手指无力地贴上太阳穴。 「……怎么了？」 老师呢喃。 好像是某种心灵感应的传讯。只要没有结界等等阻碍，魔术师之间的通讯技术优于现代技术，就连老师这种程度的能力似乎也符合这一点。 通讯时间大概是十几秒。 与观察哈特雷斯的亲和图时一样，老师再度不自然地浑身紧绷。 「老师，出了什么事吗？」 「──斯拉，遭到袭击──」 那句茫然的话语，流过弥漫酒味的工坊。 2
结束-那两根手指无力地贴上太阳穴。「……怎么了？」老师

开始-当然，魔术师之间的交战多得数也数不清。因为钟塔虽
行数 26601-26612
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当然，魔术师之间的交战多得数也数不清。因为钟塔虽然标榜神秘的隐匿，但别说禁止魔术师的战斗，反倒还用可当作修练为藉口加以鼓励。 不过，我也是第一次看到这么公然的「攻击」。 那无疑属于大魔术。过于强大的神秘展现的威力，比撕碎薄纸般更轻易地破坏了斯拉周遭好歹有张设的结界，甚至还破坏了建筑物。 「…………」 不。 这是谎话。 我别开目光。 在破坏之前，我所目睹的事实
结束-当然，魔术师之间的交战多得数也数不清。因为钟塔虽

开始-「……真意外。照你的个性，我还以为你会雀跃地说什
行数 26613-26623
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……真意外。照你的个性，我还以为你会雀跃地说什么『哇～好厉害～』、『第一次碰到这种场面！』呢。」 「因为艾梅洛教室出了大问题啊！明明大家或许都受了伤，我怎么可能讲那种话！」 费拉特认真至极地回答。 「……你说得对。对不起。」 我不禁露出苦笑。 的确，他就是那样的少年。太过超乎常规，甚至不是一般的魔术师，正因为如此，他很珍惜这个地方。 在想着这些念头的过程中
结束-「……真意外。照你的个性，我还以为你会雀跃地说什

开始-「既然无法掌握个别的受创情况，由你去呼吁周遭的人
行数 26624-26630
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「既然无法掌握个别的受创情况，由你去呼吁周遭的人是适合的选择。因为谈到魔术的应用性，全艾梅洛教室最优秀的人就是你。相反的，要找出袭击者，依情况而定与公主一起逃走的话，我的动作更快。这是人尽其才的判断。」 「唔唔唔！」 我向词穷的费拉特耸耸肩。 「唉，我若不去亲眼见证，没办法提出报告。被人这样狠狠耍弄过后，如果还被议论现代魔术科的继承者甚至没去确认状况的话，会
结束-「既然无法掌握个别的受创情况，由你去呼吁周遭的人

开始-他一边朝晚一步出现在走道上的其他学生随意搭话，一
行数 26631-26639
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他一边朝晚一步出现在走道上的其他学生随意搭话，一边即时替他们带路。这样的一面是开心果的长处。即使没让对方完全理解状况，也能在无意中准确传达想说的讯息，这是种罕见的才能。 留下的史宾转头望向我。 「公主你不去避难，真的没关系吗？」 「你从刚刚开始就这么叫我，很久没有人用那个绰号称呼我了。」 也有人称我是艾梅洛的公主。当然，这么说并非带着敬意。那个称呼方式是在奚
结束-他一边朝晚一步出现在走道上的其他学生随意搭话，一

开始-所以，我也点点头。「嗯，你的说法很合理。顺便一提
行数 26640-26650
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以，我也点点头。 「嗯，你的说法很合理。顺便一提，你应该是想促使我对身分产生自觉，前去避难……不过我刚刚说过吧？既然能把麻烦事推过去的兄长人不在这里，唯独这件事我非得奉陪不可了。」 「我明白了。不过，请充分提高警觉。」 「我当然会。托利姆玛钨，切换为自律防御态势。」 「遵命，大小姐。」 在我背后的托利姆玛钨微微颔首，身躯溶化。为了以防万一，她转换为银色史莱
结束-所以，我也点点头。「嗯，你的说法很合理。顺便一提

开始-我一边说话一边掂起裙摆，静静地跨越崩塌的墙壁。虽
行数 26651-26657
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我一边说话一边掂起裙摆，静静地跨越崩塌的墙壁。虽然动作称不上高雅，在紧急状况下就别计较那么多了。 走在身旁的少年，身躯已被魔力覆盖。 那股近似苍白火焰的魔力，猛烈到许多魔术师「肉眼看得见」的程度。魔力依循他的魔术带着野兽的形态，带来利爪与尖牙，以及比一般「强化」更强几倍的瞬间爆发力与感觉增幅，是属于格拉修叶特家的魔术。 兽性魔术。 这种有时会招致野兽的疯狂而
结束-我一边说话一边掂起裙摆，静静地跨越崩塌的墙壁。虽

开始-旧校舍内部呈现被破坏得更加严重的状态。哪怕将一道
行数 26658-26665
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 旧校舍内部呈现被破坏得更加严重的状态。 哪怕将一道龙卷风锁进建筑物内，也不可能造成这样的惨状。窗户悉数粉碎，墙壁烧得焦黑，充分表现出袭击有多么严酷。 「与其说是彻底的破坏……不如说，应该看成对方具有这种程度的破坏力吧。」 听到史宾的话，我吞了口口水。 我强行压下在那辆魔眼搜集列车<Rail Zeppelin>上感受过的恐惧。双腿与大脑几乎要停止运作。我想这多
结束-旧校舍内部呈现被破坏得更加严重的状态。哪怕将一道

开始-「我有几个推测。」走于我身旁的史宾呢喃。那道声音
行数 26666-26673
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我有几个推测。」 走于我身旁的史宾呢喃。 那道声音里也带着微弱的魔力。野兽的咆哮不分东西方，直接即是已完成的魔术。有时唤来邪恶，有时则相反地驱除魔性。认为人类无法发声的音域与野性的声响本身即具有意义，是自古以来的观点，在兄长的课堂上也谈到过。 「其一是魔力不足。使用宝具应该需要大量的魔力。我针对圣杯战争做了一点调查，使役者好像在一定程度上是由圣杯代为维持。
结束-「我有几个推测。」走于我身旁的史宾呢喃。那道声音

开始-「……这个推测还不错。」我也认同道。「要解放对旧
行数 26674-26680
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……这个推测还不错。」 我也认同道。 「要解放对旧校舍全体设下的封印，需要不少时间。乾脆用宝具强大的力量突破封印也是有可能的。不过就算是这样，推论仍显得薄弱。在担任学部长的时代，他应该可以随心所欲地处置这里的封印吧。他是后来才改变主意，觉得果然还是需要这里的东西吗？」 「……我没办法像老师一样进行推理喔。」 「我的兄长也会在这种时候讲出平常那句台词，说什么
结束-「……这个推测还不错。」我也认同道。「要解放对旧

开始-「…………」史宾撇开头，悄悄呢喃。「Whydun
行数 26681-26694
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 史宾撇开头，悄悄呢喃。 「Whydunit。」 「哦。」 「老师他多半也发现了哈特雷斯的一个Whydunit。」 喔喔，真的开始了。真不愧是艾梅洛教室在学生中唯一取得典位的优等生。 「唔。那是什么呢？」 「那就是哈特雷斯希望尽可能隐瞒魔术世界，秘密地推动这起案件。」 「嗯？就算说要秘密地推动，失踪案的情报已经遭到掌握了吧？不仅如此，他还在秘骸解
结束-「…………」史宾撇开头，悄悄呢喃。「Whydun

开始-少年的发言一字一句都很明确。比起详细的魔术道理，
行数 26695-26703
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少年的发言一字一句都很明确。 比起详细的魔术道理，他只依照单纯的事实来论述，从这一点来看，不是意外地比兄长更适合当侦探吗？不，换成推理小说的侦探，总觉得应该会在发言中掺杂更难懂的深入知识与理论顾左右而言他。 「然而，哈特雷斯在这里高调地打出底牌。他大概从很久以前起便决定在这里出牌了。在老师不在斯拉的这个时机、在冠位决议即将举行的这个时机。」 「……原来如此。
结束-少年的发言一字一句都很明确。比起详细的魔术道理，

开始-我噘噘嘴，这么回答。「虽然兄长交代过，快接触到哈
行数 26704-26712
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我噘噘嘴，这么回答。 「虽然兄长交代过，快接触到哈特雷斯及伪装者就当场撤退，但对手既然直接攻入斯拉，可不能这么做。即使什么也办不到，在可以挣扎时应该奋力挣扎……话说回来，你应该在日常生活上多应用一点那份判断力。」 在旧校舍的一片惨状中，走在前头的史宾仅将目光投向我。 「你是指什么呢？」 「是这样没错吧？如果你能够对格蕾做出这样的判断，关系明明说不定会更有进展
结束-我噘噘嘴，这么回答。「虽然兄长交代过，快接触到哈

开始-一定是那位兄长害的。因为兄长太具魔术师的特质，又
行数 26713-26726
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一定是那位兄长害的。 因为兄长太具魔术师的特质，又太不像是魔术师，同时两者兼具。 我们绕到崩塌的螺旋阶梯背面，紧绷经过「强化」的神经，手抵着墙壁往前走。 我们立刻走到了那个地方。 原本是校舍大厅的地点。 我在长期未经使用的那里，发现了一无所知的空间。 「地下……」 铺着大理石的地板陷没，露出底下黑漆漆的辽阔空间。 「你刚刚的推理，看来说中了。」 他非得在这栋
结束-一定是那位兄长害的。因为兄长太具魔术师的特质，又

开始-「我先下去。」史宾纵身跳进洞穴，几乎没发出声响。
行数 26727-26738
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我先下去。」 史宾纵身跳进洞穴，几乎没发出声响。少年摆出类似猫的动作的独特姿势，朝我挥挥手。 看到他的举动后，我也毅然决然「强化」双腿后跳下去。 我尽可能地减少落地的声响，环顾四周。 「斯拉还有这样的地方？」 尽管几乎一片漆黑，最低限度的光源对魔术师的眼睛来说就够用了。 我难以置信。明明无法相信，在黑暗内隆起的构造物是太过有力的雄辩，强调着我所见之物并非幻
结束-「我先下去。」史宾纵身跳进洞穴，几乎没发出声响。

开始-史宾喃喃的声音，也有些欠缺现实感。是啊，没错。我
行数 26739-26748
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 史宾喃喃的声音，也有些欠缺现实感。 是啊，没错。 我不想承认。却不得不承认。 我们眼前的物体，是巨大的昆虫尸体。 种类应该是鼠妇<Pill Bug>吧。不过，尺寸实在太过于巨大。体高明显超过三公尺，体长则高过十公尺。而且还不只一具，有好几具虫尸倒在广阔的地下空间各处。 「不不不！再怎么样这也不可能吧！」 我摇摇头。 「这种规模耶。哪怕张设多么精密的结界，把这
结束-史宾喃喃的声音，也有些欠缺现实感。是啊，没错。我

开始-不过，这样一来，状况就更加异样了。（……简直像…
行数 26749-26761
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，这样一来，状况就更加异样了。 （……简直像……） 这个巨大的空洞，简直像是在短短几分钟前才完成的。 「…………！」 我挥开妄想，扬起目光。 我暂时针对眼前巨大的甲壳质尸体说出结论。 「……这是灵墓阿尔比恩的生物的尸体吧。」 「阿尔比恩的？」 「我想不出其他解释。如果找遍全世界，应该会有这种生物潜伏的异乡，不过绝不可能在伦敦近郊的地下冒出甚至高达两三个以
结束-不过，这样一来，状况就更加异样了。（……简直像…

开始-──「我听说那座迷宫可能发生了走私。」在与特兰贝
行数 26762-26769
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──「我听说那座迷宫可能发生了走私。」 在与特兰贝利奥阁下──麦格达纳．特兰贝利奥．艾略特的会谈上，兄长主动提出过此事。我的推测和行动，当然也是以这个前提当作基础。 因为我认为，这样的事实若在冠位决议途中被揭露出来会很致命。要是被人发现现代魔术科触犯禁令从阿尔比恩走私，被毁掉下场还算好的，一个弄不好，很可能往后百年都得被迫充当奴隶服劳役。 （……这个是……什
结束-──「我听说那座迷宫可能发生了走私。」在与特兰贝

开始-在发出沉吟之际，我感到不太对劲，按住胸口。「咳咳
行数 26770-26784
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在发出沉吟之际，我感到不太对劲，按住胸口。 「咳咳！」 「公主。」 眼球在发烫。 不必照镜子确认，现在我的眼眸应该染成了鲜红。视野的一角渗着朦胧的影子。 「……我不要紧。史宾，你也彻底运转兽性魔术，扩展到呼吸器官。浓密的以太很可能会伤及内脏。」 「──！我知道了。」 史宾的魔力立刻展开新循环。 连空气本身都蕴含浓密的神秘。怎么想都是灵墓阿尔比恩才会出现的环境
结束-在发出沉吟之际，我感到不太对劲，按住胸口。「咳咳

开始-「『在』吗？」「是的，虽然还有些距离。」少年毫不
行数 26785-26796
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「『在』吗？」 「是的，虽然还有些距离。」 少年毫不犹豫地四脚着地。 「公主，请坐到我背上。」 「你可以保证提供如Aston Martin跑车般的乘坐感吗？」 「如果你接受烈马的话。」 当我将体重靠在他的背上，少年活像我只是根羽毛般轻松地猛踏地面。 他踢向巨大甲虫背部，紧贴着附近的地下土墙。少年并非用二足步行，而是将弯曲的手指──以魔力形成的半透明钩爪插进墙
结束-「『在』吗？」「是的，虽然还有些距离。」少年毫不

开始-我们像这样前进了一会儿，这次连我的视野也发现异状
行数 26797-26811
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我们像这样前进了一会儿，这次连我的视野也发现异状。 「那是……」 空间在晃动。 我想说那就像春夏蒸腾的热气，但季节相差太远。虽然地底下等同毫无季节差异，即使如此气温确实跟地上一样有点凉意。 所以，那不是光线的异常。 甚至不是黑暗。 我们仅依靠光亮的视觉，无法辨识那个状态。 「──裂缝<Portal>？」 我不由得说道。 据说通往灵墓阿尔比恩的裂缝。在伦敦只存
结束-我们像这样前进了一会儿，这次连我的视野也发现异状

开始-魔天车轮<HecaticWheel>。我也记得那
行数 26812-26821
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔天车轮<Hecatic Wheel>。 我也记得那个名称。原本是英灵伊肯达的宝具，作为替身的她则以魔术操纵战车。 指挥者<伪装者>悠然地握着那辆战车的缰绳。 「……啊，你来了？」 她扬起嘴角，露出美丽又狰狞的笑容。 在同一辆战车上，哈特雷斯站在她背后按住那头赤红长发。使役者与主人。两人站在一起的姿态极为自然，自召唤后明明才经过大约两个月，他们却像一对相处多
结束-魔天车轮<HecaticWheel>。我也记得那

开始-特别是其中有一副看来十分坚固的怪物外壳被深深劈开
行数 26822-26836
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 特别是其中有一副看来十分坚固的怪物外壳被深深劈开，看得我浑身泛起鸡皮疙瘩。因为我推测那副充分吸收过神秘的甲壳，硬度恐怕胜过寻常铁块。 （……这边才是怪物吗？） 连灵墓阿尔比恩的未知怪物也不当一回事的最强使魔。 境界记录带。 甚至以降灵术的奥秘都无法看透，召唤自英灵座之物。 她正开口呼喊。她说，你在那里的话，就快点现身。 「……抱歉，公主。」 正当史宾认命地要
结束-特别是其中有一副看来十分坚固的怪物外壳被深深劈开

开始-（……难不成……）我用尽全力才克制住没发出惊呼。
行数 26837-26851
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……难不成……） 我用尽全力才克制住没发出惊呼。 这个现实究竟打算塞满多少情势发展？我早已达到饱和状态的大脑，几乎因为登场人物的身分而爆炸开来。 「哈哈，我原本是打算来讨回香烟的。」 新的声音响起。 橙色的气息从黑暗中分离出来。 放在夹克胸前口袋里的眼镜、一袭白衬衫的肩头──啊，我的魔眼感应到的应该是那只使魔吧──停着像是水晶工艺的蜉蝣。我并未直接与她见过
结束-（……难不成……）我用尽全力才克制住没发出惊呼。

开始-更何况……更何况，万一双方起了冲突，会发生什么情
行数 26852-26862
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 更何况……更何况，万一双方起了冲突，会发生什么情况？ 「这是第一次向你正式问候呢，苍崎小姐。」 哈特雷斯自伪装者的背后行礼。 面对那个举动，橙子保持一定的距离停了下来。 「我学生时期就听过哈特雷斯博士之名。当时我几乎没有接触过现代魔术科，事到如今觉得很后悔……不，但是，你让我见识到很有意思的东西。」 橙子望向周遭，哈特雷斯歪歪头。 「你是指通往阿尔比恩的裂缝
结束-更何况……更何况，万一双方起了冲突，会发生什么情

开始-她说出口的名称，我也听说过。一个是与钟塔及阿特拉
行数 26863-26869
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她说出口的名称，我也听说过。 一个是与钟塔及阿特拉斯院齐名，最后的魔术协会。一年仅会在现实中出现一次，盲信神话时代的魔术师群体。 一个是西欧着名的怪异，吞没一切事物的深渊海域。 橙子喀喀的脚步声在地下回响。 「虽然两者的原理不同，以结果来说与这次很酷似……啊，打个比方，就像碳酸水一样，一颗咕嘟咕嘟浮起的气泡。在消失后出现，在出现后消失。我爱喝的是玻璃瓶装的甜
结束-她说出口的名称，我也听说过。一个是与钟塔及阿特拉

开始-也就是说，虽然极度不合理，这片隔离的空间本身即在
行数 26870-26878
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也就是说，虽然极度不合理，这片隔离的空间本身即在灵墓阿尔比恩内游荡。」 （空间在游荡──？） 那番话明明不管怎么想都很不自然，却让我能够接受。 我忽然想像着兄长在玩的游戏。 随机出现的特别关卡。有时是加分关卡，有时是必须与超乎常规的强敌战斗的额外关卡，虽然设计方向各有不同，都是要用与平常不同的步骤操作才会出现的空间。 如果此处也是那种地方呢？ 「与阿尔比恩失
结束-也就是说，虽然极度不合理，这片隔离的空间本身即在

开始-哈特雷斯的微笑毫无动摇。然后──「……公主。」「
行数 26879-26890
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 哈特雷斯的微笑毫无动摇。 然后── 「……公主。」 「……嗯，若是这样，就证实了过去的现代魔术科<诺里奇>的走私嫌疑。」 听到潜伏在黑暗中的史宾呢喃，我轻轻颔首。 哈特雷斯的资金来源，从以前开始就有许多不明之处。 在魔眼搜集列车的魔眼拍卖会上提供资金支援伊薇特，在双貌塔伊泽卢玛以庞大的资金准备菩提树叶。这两件事花费的金额，都不是一般富豪随手就能拿出来的。不过
结束-哈特雷斯的微笑毫无动摇。然后──「……公主。」「

开始-「嗯。我接了一点搜索的委托。虽然这种适合探索者的
行数 26891-26903
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯。我接了一点搜索的委托。虽然这种适合探索者的委托与我不怎么契合，不过我得顾及世间的人情。委托内容是搜索你的弟子喔。」 橙子的眼眸直盯着哈特雷斯的双眼。 「我想直率地发问。你把从前的弟子怎么样了？」 「你说怎么样了是指？」 「我可没问什么困难的问题。我纯粹是在问你，『他们曾是谁的弟子』，前任学部长？」 （……这是什么意思？） 连我也难以判断橙子这个问题的意
结束-「嗯。我接了一点搜索的委托。虽然这种适合探索者的

开始-「理由很无聊。」这一次，哈特雷斯脸上浮现淡淡的微
行数 26904-26916
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「理由很无聊。」 这一次，哈特雷斯脸上浮现淡淡的微笑。 「就算去问其他任何魔术师，大概都会说出同样的回答。这个理由实在太过无聊──太过琐碎。跟因为摘花时被尖刺刺到手指之类的理由相差无几。」 哈特雷斯的声音与平常没有差异。 像摘花这种程度的理由。像因为摘花被刺到手指这种程度的理由。 我感到怒火中烧──你为了那种区区小事，伤害我的斯拉？ 相对的，橙子抛出另一个新
结束-「理由很无聊。」这一次，哈特雷斯脸上浮现淡淡的微

开始-「话虽如此，我也没想到你会出现。」红发的魔术师切
行数 26917-26929
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「话虽如此，我也没想到你会出现。」 红发的魔术师切换话题。 「你接下了谁的委托？特地找上冠位人偶师的某位人士？」 「没那么夸张。收到出于人情的乞求，我也曾在展览会一角摆过人偶作品。这次也是受到那种无聊的情面所托……啊，从想成为什么仙人的过去开始，我走得还真远啊。」 「不过选在这个时机，对方应该是冠位决议的相关人物没错吧？ 」 「我没有义务回答这个问题呢。」 
结束-「话虽如此，我也没想到你会出现。」红发的魔术师切

开始-「你没打算放我回去啊？」「你说笑了。而且，你太过
行数 26930-26941
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你没打算放我回去啊？」 「你说笑了。而且，你太过聪明了点。对我而言，你太重要又太危险，一个人就相当于整个钟塔。如果方便的话，我想请你再多说些话。」 「没错，就让我试一试所谓现代的魔术师吧。」 烈焰在伪装者的双眸中翻腾。 唯独这一点好像也出乎哈特雷斯的预料，他轻轻暂停呼吸望向身旁。在他目光所及之处，伪装者得意地扬起嘴角。 「糟糕。我点燃了战士之魂吗？」 橙子
结束-「你没打算放我回去啊？」「你说笑了。而且，你太过

开始-（难道说，她刚才用脚踝刻下了符文！）那到底是何等
行数 26942-26950
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （难道说，她刚才用脚踝刻下了符文！） 那到底是何等惊人的绝技？ 「我把以前制作的生产符文的符文拿来应用了。自从返回伦敦后，我就会随身携带多一点符文。」 符文魔术是一度断绝的魔术。 现代的魔术师无法挽救连同魔术基盘一并衰退的术式。众人本来以为符文魔术仅会在极少数家系中还残存昔日的碎片，走向渐渐消失一途。复兴这门魔术的人，就是苍崎橙子。 钟塔凭藉这些伟业认定她为
结束-（难道说，她刚才用脚踝刻下了符文！）那到底是何等

开始-在猛烈的火焰风暴中──「伪装者。」我彷佛听见话声
行数 26951-26963
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在猛烈的火焰风暴中── 「伪装者。」 我彷佛听见话声响起。 接着，是短短的一句话。 「病风<Aello>。」 一阵风吹过地底。 一触及那股不吉之风，数量膨胀到多达数千的符文之炎当场熄灭。 「以神之名焚烧英灵这个主意很好，数量也无可挑剔。不过以那个术式来说，你不认为直接唤起神之片鳞的我会更加有利吗？」 这是因为伪装者的语言与现代魔术师不同，她是可以直接借用零星
结束-在猛烈的火焰风暴中──「伪装者。」我彷佛听见话声

开始-空气中的水分当场凝固，束缚冠位魔术师的四肢。「哈
行数 26964-26974
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 空气中的水分当场凝固，束缚冠位魔术师的四肢。 「哈哈！神话时代魔术师的高速神言吗！」 遭到束缚的橙子笑了。 「无视神秘的强度与阶梯，咏唱一小节<One Count>就能施展所有魔术！这与其称为作弊，已经算是一种Bug了。不，从原义来看应该是相反的吧。」 然而，在遭到束缚之后，她仍未停止行动。 橙子发出一声尖锐的口哨。 在掀起符文烈火之际，她的下一步多半已经准
结束-空气中的水分当场凝固，束缚冠位魔术师的四肢。「哈

开始-「市面上应该出现过变型金刚的玩具吧？我记得那个系
行数 26975-26986
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「市面上应该出现过变型金刚的玩具吧？我记得那个系列应该是在你的国家诞生的。」 听到哈特雷斯的回答，橙子闭起一边眼睛。 「谢谢。我多学到了一件事。」 魔力集中于炮门，同时发射。 受到精密控制──带着猛烈能量的魔力团块。 面对那股凝缩的魔力，哪怕是使役者也会遭受重创。更何况是作为主人的哈特雷斯，虽然是优秀的魔术师，也只是普通的人类。一旦被如此猛烈的魔弹击中，必将
结束-「市面上应该出现过变型金刚的玩具吧？我记得那个系

开始-那个技能多半是她担任伊肯达的替身，将所有诅咒诱导
行数 26987-26997
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那个技能多半是她担任伊肯达的替身，将所有诅咒诱导向自己的生涯的具现化。原本瞄准哈特雷斯的魔术大幅偏离轨道，朝伪装者一个人涌去。 在疾驰的同时，她所佩戴的护身符<Talisman>碎裂。 那也是她生前为了保护伊肯达制作的护身符吗？威力理应足以伤害使役者的魔弹，在护身符之前化为仅仅吹动发丝的凉风。 「了不起的魔术精密度。」 使役者说道。 「无论是构想也好，临战之
结束-那个技能多半是她担任伊肯达的替身，将所有诅咒诱导

开始-接着，我发出呢喃。「──干得好，史宾。」「是，公
行数 26998-27010
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 接着，我发出呢喃。 「──干得好，史宾。」 「是，公主。」 他简短地回应。 阻挡英灵之剑的，是身躯缠绕着兽性魔术的史宾。 不，不光是兽性魔术而已。他挡剑的右手，以不跟兽性魔术产生干涉的形式戴着银色的护手甲。 也就是──以托利姆玛钨的一部分加工制成的月灵髓液铠甲。就在水晶蜉蝣变化而成的炮门发射魔弹后，我眼见魔弹被导向伪装者，命令史宾插手战局，操纵了月灵髓液。 
结束-接着，我发出呢喃。「──干得好，史宾。」「是，公

开始-橙子望向我，闭起一只眼睛。「虽然我想过你们会来，
行数 27011-27022
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子望向我，闭起一只眼睛。 「虽然我想过你们会来，却是在这种时机吗？」 「哈哈，我认为不能错过这个机会。」 我露出苦笑，搔搔脸颊。虽然自认躲藏得很谨慎，姑且不提伪装者他们，我们似乎没有瞒过这位冠位人偶师。 相对的，橙子抬头，甚至抛出了要求。 「我很感谢。两位可不可以顺便保护我，不受那边那个眼神可怕的战士攻击呢？」 「史宾，保持警戒。」 「是。」 史宾走上前，
结束-橙子望向我，闭起一只眼睛。「虽然我想过你们会来，

开始-橙子停顿一会儿，弯起嘴角。「基本上，脆弱是当然的
行数 27023-27030
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子停顿一会儿，弯起嘴角。 「基本上，脆弱是当然的。因为我是纤弱的淑女呀。但是──总比被评为老旧好一点。」 「真希望你别愉快地说这种话。」 「不好意思，我不可能不感到愉快。」 橙子乾脆地说。 说得也对。只要是正经的魔术师，比起自己的一条小命，理所当然更重视此刻初次目睹的神话时代的神秘。 神话时代的魔术师与现代魔术师就是如此截然不同。 方才的高速神言便是一个例
结束-橙子停顿一会儿，弯起嘴角。「基本上，脆弱是当然的

开始-然而，神话时代的魔术轻松地超越了这样的制约。用寥
行数 27031-27038
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，神话时代的魔术轻松地超越了这样的制约。 用寥寥一语显现的魔术，深度达到了欺骗世界的简易仪式<Ten Count>程度。正因为如此，伪装者也只用一句话就破除了橙子发动的大量符文。因为作为魔术的深度既然不同，那不必比较术式的精度与硬度，矛盾的现象就会遭到覆盖。 兄长与格蕾在那辆魔眼搜集列车上与她交手时也一样，未能发挥出身为魔术师的实力就被压制── 「艾梅洛
结束-然而，神话时代的魔术轻松地超越了这样的制约。用寥

开始-「────唔！」配戴铠甲的手臂突然一闪。我未能察
行数 27039-27047
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「────唔！」 配戴铠甲的手臂突然一闪。 我未能察觉伪装者的逼近。 接着，坚硬的声响两度，不，三度响起。那连绵的回音，说不定是多达数倍的打击造成的。 史宾以身为魔术师也「强化」至超越界限的反射神经，如此多次迎击了欺身而上的伪装者挥出的利剑。昔日我的义兄──肯尼斯．艾梅洛．亚奇伯所创造的月灵髓液之神秘，甚至能与使役者之剑抗衡。地底火花四散。 史宾的身体多次跳
结束-「────唔！」配戴铠甲的手臂突然一闪。我未能察

开始-同时，再也没有比这更大的危机。伪装者朝着来来回回
行数 27048-27058
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 同时，再也没有比这更大的危机。 伪装者朝着来来回回的影子中心挥剑。 我觉得那只像是随便挥下的一剑。 刹那间翻飞闪过的剑锋，令半空中溅起鲜红的飞沫。 我在数秒后才理解，在地底的黑暗中出现的赤红斩线，是史宾侧腹被割伤的证据。连月灵髓液之铠也被宝剑从正面切开。 「史宾！」 「啊啊啊啊啊！」 领悟到自己被对手逮着的史宾直接发动反击。 他操纵神经与血管周边的肌肉尽可能
结束-同时，再也没有比这更大的危机。伪装者朝着来来回回

开始-「…………！」我轻轻倒抽一口气。我应该已经知道，
行数 27059-27069
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………！」 我轻轻倒抽一口气。 我应该已经知道，伪装者是神话时代的魔术师，也是经历过古代战场的卓越战士。然而，我真的明白她有如此精湛的能力吗？ 一声特别尖锐的高音响起。 「……他的学生里也有相当有趣的家伙嘛。」 宝剑与水银之爪架在一块，伪装者开口。 她的声音十分嘹亮。在没有通讯技术的古代战场上，那对将领而言应该也是不可或缺的资质。 「过去在东征途中，我也
结束-「…………！」我轻轻倒抽一口气。我应该已经知道，

开始-有些文献记载，传说当时带路的年轻士兵，正是日后在
行数 27070-27081
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有些文献记载，传说当时带路的年轻士兵，正是日后在古印度建立孔雀王朝的旃陀罗笈多，在这种小故事里也不时浮现作为世界基础的碎片，证明了伊肯达是一名非比寻常的英雄。 而我眼前的境界记录带，正是其替身的重现。 「所以，当时我也是『这么做』的。」 在下一瞬间，女子的眼眸蕴含魔力。甚至超越一小节，仅仅灌注魔力就发动的一工程。 强制的魔眼。 即使不到宝石或黄金等级，其本身
结束-有些文献记载，传说当时带路的年轻士兵，正是日后在

开始-她所说的兄长，是真正的赫费斯提翁吗？接着，正要挥
行数 27082-27097
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她所说的兄长，是真正的赫费斯提翁吗？ 接着，正要挥剑的伪装者也静止不动。 她抬起目光。 看向史宾的后方，我的身旁。 「──我自认，这是现代的答覆之一。」 橙子一只手拨起长发，同样「注视着」伪装者。 领悟到那个意义，我吞了口口水。 苍崎橙子的一边眼睛炯炯生辉。 「──单论魔眼的等级，没什么大不了的。」 伪装者低语。 「是啊。不过，你现在『不会冒出想行动的念头』
结束-她所说的兄长，是真正的赫费斯提翁吗？接着，正要挥

开始-「现代的相机与投影机，基本上都会使用复数镜片。将
行数 27098-27107
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「现代的相机与投影机，基本上都会使用复数镜片。将聚焦与校正工作分配给不同的镜片群处理，透过叠合影像组成更高性能的一个镜头。我试着在魔眼内用魔术虚拟构筑了镜片。啊，治疗青光眼与白内障时也会在眼球内放置镜片，在现代科学中是种普及的做法喔。」 然而── 「真伤脑筋。我也没有完全挡下攻势。连魔力都没办法正常运转了。」 橙子低头看着双脚。 被封住行动力的人不只伪装者而
结束-「现代的相机与投影机，基本上都会使用复数镜片。将

开始-哈特雷斯抬起手指碰触伪装者的背部，轻易地解除了魔
行数 27108-27118
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 哈特雷斯抬起手指碰触伪装者的背部，轻易地解除了魔眼的效果。 「因为那个消瘦的魔术师曾用类似的欺诈手法，破解过我的魔眼。」 听到伪装者唾弃地说，橙子皱起眉头。 「原来如此，这应该要找艾梅洛Ⅱ世抱怨吗？细心地教会原本实力就更强的敌人诈术，那可怎么办？」 啧！橙子噘噘嘴。 然后，伪装者轻敲剑身。 「好了，我应该直接用这把剑砍下你的脑袋，还是命令你自尽更好？可以强制
结束-哈特雷斯抬起手指碰触伪装者的背部，轻易地解除了魔

开始-「唔。」伪装者的剑停了下来。橙子轻声叹息。「啧！
行数 27119-27128
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唔。」 伪装者的剑停了下来。 橙子轻声叹息。 「啧！你看到了在伊泽卢玛发生的所有经过吧。」 「有机会目睹冠位魔术师的精湛本领，是绝无仅有的光荣。虽然消耗掉的咒体有些可惜，既然是用在那么精妙的魔术上，那也无可奈何。」 我们已经查明，哈特雷斯在作为伊泽卢玛一案开端的菩提树叶咒体拍卖会上提供过资金。 哈特雷斯多半也用某种方法监视过伊泽卢玛的案件。当然，他应该也设
结束-「唔。」伪装者的剑停了下来。橙子轻声叹息。「啧！

开始-「如果是的话，只要用刚才那辆战车蹂躏整个区域就够
行数 27129-27136
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如果是的话，只要用刚才那辆战车蹂躏整个区域就够了。在现代魔术师中，能够应战那么强大宝具的人本来就寥寥可数。更何况是面对正在四处奔驰的神话时代战车，根本束手无策。你们为何不这么做，而是前往阿尔比恩？」 「你认为理由是什么？」 哈特雷斯用问题来回答问题，无邪地笑了。 那个笑容不带邪念，实在不像曾在钟塔担任主要学科学部长，与诸多君主及贵族交锋过招之人会有的表情。
结束-「如果是的话，只要用刚才那辆战车蹂躏整个区域就够

开始-「…………」「虽然之前说不出口，据说今天秘骸解剖
行数 27137-27150
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 「虽然之前说不出口，据说今天秘骸解剖局出现了尸体。好像是你的弟子卡尔格。对于那具尸体，我有一个解答。」 「果然，唯有你很可怕啊，苍崎橙子。」 哈特雷斯感慨地开口。 「伪装者，给予她冻结处置。」 「好吧。」 他决定不杀橙子，像这样用魔术处理她吗？这一次，伪装者打算唤起什么样的神祇之片鳞呢？ 她缓缓准备念出什么。 刹那间── 「──就是这里！」 「
结束-「…………」「虽然之前说不出口，据说今天秘骸解剖

开始-苍崎橙子的使魔复苏了！先前合体化为炮台的使魔们再
行数 27151-27162
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 苍崎橙子的使魔复苏了！ 先前合体化为炮台的使魔们再度分裂，这次发出奇怪的光芒，在地面「映出巨大的影像」。 「你让我见识到了好东西。那么，我应该要回礼吧。」 橙子呢喃。 我好像听见她的脚边传来异样的叫声。 或者是我们的耳朵只能认知为叫声的某种事物。 在双貌塔伊泽卢玛，我与格蕾接触过苍崎橙子的使魔。当时她操纵的是放映机投射出的剪影之猫，相隔几个月后，这个天才已经
结束-苍崎橙子的使魔复苏了！先前合体化为炮台的使魔们再

开始-「──地面在摇晃！」地震。不，那并非单纯的地震。
行数 27163-27174
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──地面在摇晃！」 地震。 不，那并非单纯的地震。英国本来很少发生地震，不过我的眼球认知到，这阵晃动并非单纯的物理现象。虽然远远不如伪装者的高贵之色与苍崎橙子集结现代精华的积重魔眼，我的眼睛勉强看出了魔力的变化。 「转移的时候已经到了吗！」 哈特雷斯的表情出现一丝波动。 「伪装者！脱离阿尔比恩的这个地方，即将回归阿尔比恩。这样下去我们会被抛下的！」 「啧─
结束-「──地面在摇晃！」地震。不，那并非单纯的地震。

开始-有东西在地面弹跳。反射着微光，小小的金属碰撞声一
行数 27175-27190
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有东西在地面弹跳。 反射着微光，小小的金属碰撞声一直延续到我脚边。 「……金币？」 那无疑是古董。 金币的表面浮雕着某个人物的侧脸。可是，战车上为何会载着那样的东西？ 我还来不及思考这个疑问，异变更进一步加速。 地底本身晃动摇曳起来。简直就像从恶梦重返，就像从水中浮起前的一瞬间，世界明灭、收敛、跃动、崩坏、再次构筑、熊熊燃烧、冻结，孕含着那一切跃入我的眼眸。
结束-有东西在地面弹跳。反射着微光，小小的金属碰撞声一

开始-我如何相信这里是斯拉呢？我约半年来一直学习的校舍
行数 27191-27203
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我如何相信这里是斯拉呢？ 我约半年来一直学习的校舍，如今几乎变成废墟，也近似于惨遭蹂躏的战场。与我们熟悉的斯拉的共通之处，顶多只有符合伦敦近郊特色的冬季潮湿冷风吧。 「──伪装者……是吗？」 老师发出呻吟，侧脸看来宛如死人。 「是伪装者和哈特雷斯，造成了这一切吗？」 他一个字一个字地说出口。 他摇摇晃晃地往前走，露出随时可能崩溃的表情注视着每一块粉碎的瓦砾，
结束-我如何相信这里是斯拉呢？我约半年来一直学习的校舍

开始-「出了什么事！其他学生和讲师怎么样了！」「我想想
行数 27204-27216
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「出了什么事！其他学生和讲师怎么样了！」 「我想想，我依照小莱涅丝的要求，将学生都带去避难了。虽然不清楚前去调查的史宾和小莱涅丝的情况，其他人包含讲师在内都平安无事喔。」 「莱涅丝的指示吗……！」 正当他们说到此处── 「……喔喔，你来了，Ⅱ世。」 来者留着一头变稀疏的灰发与山羊胡。穿着皱巴巴的西装，像个和蔼可亲老爷爷的那名人物向老师攀谈。 他是夏尔单老先生
结束-「出了什么事！其他学生和讲师怎么样了！」「我想想

开始-即使如此，老师的表情丝毫不见喜色。他向夏尔单老先
行数 27217-27227
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使如此，老师的表情丝毫不见喜色。 他向夏尔单老先生致意，同时再度询问费拉特。 「那么，费拉特。史宾和莱涅丝去调查哪个地方了？」 「他们……追逐从天而降的亮光，前往了旧校舍。」 少年的回答，让老师面如死灰地注视着旧校舍。 老师直接摇摇晃晃地迈开步伐，我慌忙拉住他。 「不行啊，老师！明明不知道发生了什么事！」 「我怎么能不去！那是我的义妹与我的学生！」 他面无
结束-即使如此，老师的表情丝毫不见喜色。他向夏尔单老先

开始-「莱涅丝小姐！」看到从背后出现的少女，我以为心脏
行数 27228-27241
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「莱涅丝小姐！」 看到从背后出现的少女，我以为心脏要停了。 「嗨，格蕾。」 莱涅丝轻轻挥手。 「哈哈哈。虽然情况相当危险，史宾护着我设法逃出来了。嗯，尽管史宾正在接受治疗，总之我们都没事，希望你们放心。」 呜！莱涅丝说完之后发出呻吟。 因为我一把抱住了她。 「等、等等，格蕾。」 「太好了……太好了……」 我怎么也忍耐不住，用额头抵着少女的肩膀。这不是幻觉，她
结束-「莱涅丝小姐！」看到从背后出现的少女，我以为心脏

开始-然后──「还有另一位访客。是兄长上次见过的人。」
行数 27242-27254
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然后── 「还有另一位访客。是兄长上次见过的人。」 她抬抬下巴。 看到那个人，我和老师都双眼圆睁。 因为苍崎橙子就靠在半崩塌的墙边。即使掩盖在建筑物的阴影下，也能清晰分辨出的赤红发丝。她穿着深蓝色的夹克，缓缓地注视过来。 老师设法咽下惊愕，倏然行礼。 「看样子，我必须向你道谢才行。」 「事情自然而然就成了这样。虽然我没想到会遇见境界记录带。」 橙子深深地叹了
结束-然后──「还有另一位访客。是兄长上次见过的人。」

开始-这让我也终于发现，那是橙子在双貌塔伊泽卢玛案件结
行数 27255-27270
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这让我也终于发现，那是橙子在双貌塔伊泽卢玛案件结束时要老师保管的香烟。 「没想到你会随身携带。」 「为了不论何时碰面都能归还，我做了准备……不，前阵子相见时的模样，实在算是个例外。」 「真周到啊。」 橙子歪歪嘴角收下香烟，叼住一根烟。 老师点燃火柴递过去，她缓缓地吸入烟雾，在品尝过后吐出来。 「……啊，真糟糕。」 她指的明明是味道，却说得像在评论更加不同的事
结束-这让我也终于发现，那是橙子在双貌塔伊泽卢玛案件结

开始-对于橙子的话，我听得懂的内容还不到一半。不过，莱
行数 27271-27281
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对于橙子的话，我听得懂的内容还不到一半。 不过，莱涅丝好像也碰到了同一种现象，不甘情愿地点点头。这表示那个异变对她而言非常难以接受吧。 （那么，哈特雷斯他……） 使用宝具蹂躏斯拉，只是为了前往阿尔比恩吗……？说不定是这样。考虑到哈特雷斯是现代魔术科的前任学部长，他说不定不惜破坏这个可说是故乡的地方，也要迈向灵墓。 （……我不明白。） 我切身地感受到，自己实在
结束-对于橙子的话，我听得懂的内容还不到一半。不过，莱

开始-「我……」老师说到一半，吞吞吐吐起来。他扶着额头
行数 27282-27297
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我……」 老师说到一半，吞吞吐吐起来。 他扶着额头，无力地摇摇头。 「……我不知道。」 「老师。」 那声音之脆弱，让我忍不住插嘴。我觉得那听来简直就像是随时都可能凋谢的花朵。 「我已经不知道，自己该怎么做才好了……」 他用太过虚弱的声音告白。 俯望着这样的老师半晌后，橙子告诉他。 「真是个扫兴的回答。」 那冷淡的话语，不像是戴眼镜时的她会有的应对。 不，这
结束-「我……」老师说到一半，吞吞吐吐起来。他扶着额头

开始-原来如此……听着老师挑重点说明，橙子应声道。「有
行数 27298-27308
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原来如此……听着老师挑重点说明，橙子应声道。 「有些地方有点出乎我的意料。受封印指定的卫宫的术式吗？嗯，我听说过。」 说到封印指定，橙子应该在某段时期也名列其中。正因为如此，她才对有同样遭遇的魔术师及术式略有所知吗？ 「你当然知道吧。那么，你推导出的答案有着欠缺之处。也就是，哈特雷斯博士打算以召唤出的伊肯达做些什么──推论中缺少了那个答案。」 「……是的。」
结束-原来如此……听着老师挑重点说明，橙子应声道。「有

开始-橙子掉头，看也不看他地开口：「我也告诉你一件事吧
行数 27309-27324
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子掉头，看也不看他地开口： 「我也告诉你一件事吧。」 她留下这番话。 「你最好多留意一下在秘骸解剖局出现的尸体。」 她这句话多半具有重大的意义吧。我所知道的苍崎橙子，绝不会说出没有意义的话。即使我无法理解，老师应该能充分领会那个意思。 「…………」 可是，老师依然什么也回答不了，只是低垂着头。 对此既未给予同情也未给予轻蔑，唯有橙子的呢喃留在遭受蹂躏后的斯
结束-橙子掉头，看也不看他地开口：「我也告诉你一件事吧

开始-一直追逐着老师身影的学生们，看到老师在慰问时憔悴
行数 27325-27331
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一直追逐着老师身影的学生们，看到老师在慰问时憔悴的模样，唯独这一回和他保持了距离。因为老师脸上烙印着某种阴影……让旁人不管多么心怀仰慕，也无法轻易上前攀谈。 结束治疗后的史宾与费拉特，好像忙着应对那些学生。他们似乎与讲师们一起重建教室、重新安排课表、重看学生提交上来的论文。姑且不提史宾，我很惊讶费拉特也意外地受到倚重，大概是他的直觉在难以完全计算出的部分能够
结束-一直追逐着老师身影的学生们，看到老师在慰问时憔悴

开始-连老师在哈特雷斯的工坊发生过什么事，我都无法向莱
行数 27332-27343
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 连老师在哈特雷斯的工坊发生过什么事，我都无法向莱涅丝以外的人好好说明。 「……你觉得老师能够振作起来吗？」 「嘻嘻！一般来说没办法吧。」 收在右肩固定装置<Hook>里的亚德回答。 「遇到那种打击，哭哭啼啼个一年很正常，毕竟他最大的心灵支柱以最糟糕的形式遭到颠覆，那家伙应该没有足够的精神力来处理这桩事了。」 亚德的说法现实无比。 我也觉得这才是正常的情况。 
结束-连老师在哈特雷斯的工坊发生过什么事，我都无法向莱

开始-每一件事都太令人震撼。还有哈特雷斯的弟子失踪，其
行数 27344-27356
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 每一件事都太令人震撼。 还有哈特雷斯的弟子失踪，其中一人在秘骸解剖局惨遭密室凶杀等等，要做多少补充都可以。 一开始思考，过于庞大的讯息量就几乎让我失常。 更何况，对老师来说…… 「那时候，尤利菲斯阁下那老头说冠位决议将在三天后的二月二日召开──也就是明天了。没办法，只能扣掉那家伙做好面对的觉悟了吧。」 「…………」 我无法回答。 胸中彷佛有石头在滚动一般。 
结束-每一件事都太令人震撼。还有哈特雷斯的弟子失踪，其

开始-而我也是，坐在走廊上有什么用？这纯粹是种依赖吧。
行数 27357-27368
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而我也是，坐在走廊上有什么用？ 这纯粹是种依赖吧。如果为老师着想，为了替他重新振作时做好准备，我应该尽量推动状况才对。费拉特与史宾与莱涅丝都正在这么做。哪怕无法像他们一样发挥作用，我或许也帮得上一点忙。 「……可是……」 我喃喃说出口。 即使理论上是这样，我无论如何都无法接受。 不管最后目睹时，老师的神情有多么强烈地拒绝他人，我无论如何都无法放下不管。 「可
结束-而我也是，坐在走廊上有什么用？这纯粹是种依赖吧。

开始-心脏发疼。因为，这么做好可怕。一想到如果遭到拒绝
行数 27369-27381
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 心脏发疼。 因为，这么做好可怕。一想到如果遭到拒绝会怎样，我就快要死掉了。即使如此，我还是抬手敲门。 虽然没得到回应，他也没叫我不准进去。 「……可以……打扰一下吗？」 我转动办公室的门把。 ＊ 天花板很高。 不，这几乎是天空了吧。 覆盖放眼所及之处的顶罩，散发出种种色调不可思议的光。 无论从那种光、色泽还有空气，都能感受到清新的气息，多半是残留在这片地底的
结束-心脏发疼。因为，这么做好可怕。一想到如果遭到拒绝

开始-（……话说回来，地底的天空吗？）就连陪伴那位旁若
行数 27382-27389
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……话说回来，地底的天空吗？） 就连陪伴那位旁若无人的国王时，她也没见过这种景象。如果能将这段记忆带回去，明明又会多出一件值得炫耀的事。 （……向那群背叛国王的混蛋炫耀吗？） 她胸中熊熊燃起漆黑的火焰。 开什么玩笑。 那股庞大的情绪，连她自己也无法控制。昔日她曾在同样强烈的热情驱使之下企图征服世界，如今那些情报量替换为对昔日同志的憎恨。 自从被召唤到这个世
结束-（……话说回来，地底的天空吗？）就连陪伴那位旁若

开始-即使引发战争的契机，是留下「由最强的人统治帝国」
行数 27390-27402
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使引发战争的契机，是留下「由最强的人统治帝国」这种胡闹遗言的王者本人造成的。 有人呼唤着。 「……怎么了吗，伪装者？」 「别在意，主人。我只是稍微沉思。」 伪装者挥了挥一只手，垂下目光。 他们正在休息。由于钟塔或许已经派人监视，他们并未进入采掘都市，按照哈特雷斯的指示移动。 她打开单手拿着的扁酒瓶瓶盖，喝了一口。 用手背擦擦嘴唇后，吐出一口气。 「好酒。让
结束-即使引发战争的契机，是留下「由最强的人统治帝国」

开始-「别说这种话。只论魔术术式的话，现代也不逊色。」
行数 27403-27411
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「别说这种话。只论魔术术式的话，现代也不逊色。」 「所以，关键在于其他部分吧。就像连那位冠位人偶师，你也说她很脆弱一样。」 「当然是这样了。」 伪装者同意道。 「不过，我同时也感到很佩服。与其说等级有差异，现代魔术的差距已经大到一个次元的程度了。即使如此还对我们紧追不放，是因为在其他地方燃烧着执着。我无法想像，那个叫苍崎的家伙还隐藏着多少的手段。」 「……是
结束-「别说这种话。只论魔术术式的话，现代也不逊色。」

开始-「就是说啊。我们的目的可不是击退那种人物。」伪装
行数 27412-27422
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「就是说啊。我们的目的可不是击退那种人物。」 伪装者从鼻子里哼了一声，又喝下一口酒。 「再来只剩下在日期来临前，突破那什么大迷宫的必要层数而已了吧？」 「正是如此。不过，我让你浪费了比预期中更多的魔力。」 哈特雷斯惶恐地垂下目光。 她觉得他是个不可思议的主人。 在彬彬有礼的口吻下明明流露着魔术师特有的傲慢，却又会不经意地展现如少年般的纯真，和她曾效命的王者、
结束-「就是说啊。我们的目的可不是击退那种人物。」伪装

开始-「我一路以来储存了不少。」「那就好。」伪装者轻轻
行数 27423-27435
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我一路以来储存了不少。」 「那就好。」 伪装者轻轻颔首。 「我们的战斗正要开始吧？」 她说着仰望眼前的事物。 交缠的大树，扭曲成类似门的形状。 据说这就是灵墓阿尔比恩中的数个大魔术回路入口之一。啊，坦白说，她愉快得不得了。 她正站在连那位王者都无法前来的另一个世界的尽头。 那个事实，比起酒的滋味更令她的心为之沸腾 「目标是第几层来着？」 「大魔术回路第一百
结束-「我一路以来储存了不少。」「那就好。」伪装者轻轻

开始-「喔喔，你明确地说了他们，而不是我们呢。」伪装者
行数 27436-27451
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喔喔，你明确地说了他们，而不是我们呢。」 伪装者兴高采烈地点点头。 我们没必要像现代魔术师一样行动──哈特雷斯意在言外的暗示得到她的好评。 「正合我意。」 伪装者愉快地咧嘴露出牙齿。 「走，侵略灵墓阿尔比恩吧，主人！」 3 门没有上锁。 在办公室深处，老师深深地坐在沙发上。 他彷佛突然老了几十岁。即使罹患不治之症也不会变成这样。让老师成为老师的精髓<Ess
结束-「喔喔，你明确地说了他们，而不是我们呢。」伪装者

开始-依照当时尤利菲斯阁下──卢弗雷乌斯所言，距离冠位
行数 27452-27460
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 依照当时尤利菲斯阁下──卢弗雷乌斯所言，距离冠位决议开始只剩一天了。 如果，那个时刻就此到来，情况将会如何呢？ 艾梅洛派会面临解体的不幸遭遇吗？不，要是哈特雷斯达成目的，钟塔会有什么下场？按照莱涅丝的说法，他形容自己的动机是无聊之事。可是，有谁能说琐碎的动机无法带来重大的结果呢？ 更何况是召唤出超乎常规的使役者、企图挑战灵墓阿尔比恩的前学部长，有人可以预测他
结束-依照当时尤利菲斯阁下──卢弗雷乌斯所言，距离冠位

开始-老师呢喃。他以指尖抚摸沙发扶手，像台故障的录音机
行数 27461-27466
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 老师呢喃。 他以指尖抚摸沙发扶手，像台故障的录音机般用缺乏抑扬顿挫的声音说道。 「那就是哈特雷斯想秘密地进行这个案件这件事。」 「咦？可是，即使说要秘密地──」 这不是说不通吗？法政科已经掌握了哈特雷斯弟子死亡的案件，消息也传入老师耳中。 「这意思是指保密到其弟子的死亡案件与之后的斯拉袭击发生『为止』。虽然他们在魔眼搜集列车上高调地动手，那大概是唯一的例外。
结束-老师呢喃。他以指尖抚摸沙发扶手，像台故障的录音机

开始-光从内容来看，老师的发言一如往常地无懈可击。只是
行数 27467-27474
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 光从内容来看，老师的发言一如往常地无懈可击。 只是，从话语内感受不到他原有的基于才智的洞察力与细致。彻底虚脱，却无法完全卸下紧张感──矛盾的因素在老师心中纠缠停滞，结果仅仅重播起先前演算出的答案。 纵然如此，我依赖着那终于吐出的话语发问。 「……那是怎么回事？」 「这代表他企图去做的事，将会对魔术世界造成如此重大的影响。重大到一旦被人得知，钟塔全体派阀都会出
结束-光从内容来看，老师的发言一如往常地无懈可击。只是

开始-这样的话，我们所能做的事还剩下什么？我思考一会儿
行数 27475-27485
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这样的话，我们所能做的事还剩下什么？ 我思考一会儿后，试着发问。 「……反过来说，如果是钟塔，就有办法阻止使役者吗？」 「那样局势就会改变，女士。」 老师微微眯起眼眸回答。 「举例来说，伪装者是神话时代的魔术师，她用她的方法将伊肯达驾驭过的战车宝具操控自如。如果加上可以无限使用宝具这个条件，钟塔的魔术师即使多人联手，要阻止她也很困难吧。」 「要加上条件？」 
结束-这样的话，我们所能做的事还剩下什么？我思考一会儿

开始-说到这里，老师碰触嘴角。他眉头微微地皱得更紧。就
行数 27486-27494
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说到这里，老师碰触嘴角。 他眉头微微地皱得更紧。就算只是重播早已得到结论的推理，也让他产生了某些想法吗？ 「然而，哈特雷斯在这里出牌了。」 老师的视线转向窗外。 这次望着旧校舍方向。 「他也许是判断即使现代魔术科发生一点状况，钟塔也不会有动作。实际上，其他学科应该早已在刺探这次的事情，不过暂时没有前来窥探的迹象。然而，既然动用过宝具，事情就具有更重大的意义。
结束-说到这里，老师碰触嘴角。他眉头微微地皱得更紧。就

开始-「…………」最终目的地。他们迅速地进入终点，前往
行数 27495-27506
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 最终目的地。 他们迅速地进入终点，前往无论侦探或任何人都无法追踪的地方，前往他们的答案所在之处。而这正代表着他们已经胜利了。 在我们一头雾水的时候，情势已接近结局。 可是，那会在什么时候，用什么形式上演？ 说到此处，老师再度靠回沙发上。因为他在抵达工坊得出的结论说完了吗？我觉得老师会说刚刚那些话绝不是因为恢复了精力，只是在此处将先前没排出的异物
结束-「…………」最终目的地。他们迅速地进入终点，前往

开始-老师迟缓地走过去，没有拒绝访客。「现在方便吗，艾
行数 27507-27517
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师迟缓地走过去，没有拒绝访客。 「现在方便吗，艾梅洛阁下Ⅱ世？」 出现在门后的人，是为难地皱着眉头的夏尔单老先生。 「……怎么了，夏尔单老先生？」 「哎呀～我刚刚从窗外看到，你的寄宿弟子好像在房间里。」 老人低头陪笑道： 「嗯，这个嘛。工程的进度还算顺利。我按照你的指示拜托诺里奇卿给予援助，他爽快地接受了请求。再说损坏的旧校舍也长期没有使用过……至于地下，
结束-老师迟缓地走过去，没有拒绝访客。「现在方便吗，艾

开始-「……太好了。」接着这么说出口。「你是指……什么
行数 27518-27533
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……太好了。」 接着这么说出口。 「你是指……什么呢？」 「就是你愿意让你的寄宿弟子进门啊。否则，我也没办法像这样踏入房间……嗯，实际上我还以为再也没有人可以进入这个房间了。不过，她是你唯一没有拒绝的人。我很感谢你建立了这样的关系。」 「……哪里的话。」 我实在不认为自己是这么了不起的存在。 不过，我似乎完全接受了老讲师沉稳的话语。那番话温柔得令我想哭。 
结束-「……太好了。」接着这么说出口。「你是指……什么

开始-啊！我差点惊呼出声。「……亚托拉姆．葛列斯塔。」
行数 27534-27548
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 啊！我差点惊呼出声。 「……亚托拉姆．葛列斯塔。」 那是代替老师参加第五次圣杯战争，应该已经落败身亡的魔术师的名字。 ＊ 「老师……」 夏尔单老先生离开房间后，我在老师的催促下拆开信封。 里面是一片银色圆盘。 当然，连我也知道这是记录媒体<Compact Disc>。 「看来里面没有电脑病毒。」 老师用办公室的笔记型电脑检查内容。因为其他学科的办事员要是偶尔
结束-啊！我差点惊呼出声。「……亚托拉姆．葛列斯塔。」

开始-「有没有能对电脑施加诅咒的魔术呢？」「虽然一部分
行数 27549-27562
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「有没有能对电脑施加诅咒的魔术呢？」 「虽然一部分的现代魔术正在进行研究，在我所知的范围内，距离完成还很遥远。不过，亚托拉姆喜欢搜集古怪的魔术与礼装，说不定也接触过这个方面。」 老师烦恼了一会儿后毅然点击开来，萤幕上倏然映出人影。 一个我也很眼熟的褐色皮肤青年。 「没想到是影片。」 老师沉吟。 当然，那是亚托拉姆．葛列斯塔。 在双貌塔伊泽卢玛与老师和费拉特他
结束-「有没有能对电脑施加诅咒的魔术呢？」「虽然一部分

开始-他交叠十指，重新说道：『嗯。那就好……好了，当你
行数 27563-27567
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 他交叠十指，重新说道： 『嗯。那就好……好了，当你看到这段影片，很遗憾的是，这代表我在第五次圣杯战争落败了。哈哈哈，真不像样。自己宣言不会重蹈艾梅洛阁下的覆辙，居然被击败了。』 拍摄这样的影片，代表当时他尚未确定落败吧。然而，那自嘲的口气带着绝不容忽视的真实感。也就是说，亚托拉姆自己对圣杯战争抱着一些想法吗？……比方说，让他像这样预测自己将会输掉的想法。 无
结束-他交叠十指，重新说道：『嗯。那就好……好了，当你

开始-他面色凝重，清清喉咙。『我说得太多了。』亚托拉姆
行数 27568-27576
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他面色凝重，清清喉咙。 『我说得太多了。』 亚托拉姆显得十分无聊地扬起嘴角。 『无论如何，如果我落败了，我会安排好将包含这封信在内的许多通知送达给必要的对象。这是当然的义务。发生失误时，哪怕在自己死后也要确实善后，这也是身为贵族的使命。』 我大致懂得那个道理。 虽然人格绝不值得称道，亚托拉姆．葛列斯塔这名人物的精神性，作为魔术师与作为贵族都达到了完成的领域。
结束-他面色凝重，清清喉咙。『我说得太多了。』亚托拉姆

开始-他这么说着，看向旁边。『希望你收下这点谢礼。姑且
行数 27577-27590
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他这么说着，看向旁边。 『希望你收下这点谢礼。姑且不论其他君主，对于你这个全世界最弱的君主，应该会带来一点帮助吧。』 在萤幕中，看来是侍从的女子递上我们刚才取出这片记录媒体的信封。 『对了对了。万一我赢得胜利这封信却送到你手中，到时候你就做好觉悟吧。我会倾注全力消灭它的。』 最后的逞强，实在太符合他的特色。 面对戛然而止的影片，我和老师都僵住不动。 并非因为
结束-他这么说着，看向旁边。『希望你收下这点谢礼。姑且

开始-「他认为在圣杯战争中用不到吧。的确没错，在圣杯战
行数 27591-27603
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「他认为在圣杯战争中用不到吧。的确没错，在圣杯战争中用不到。可是……」 老师的话在此处瞬间中断了。 「……可是，为什么……要给我……这种东西？」 在空洞声音的底部，有什么在动摇。 那是直到刚刚为止的老师所丧失的事物。 那个事物还没显露真面目，敲门声再度响起。 「夏尔单老先生。」 老翁十分抱歉地低下头。 「哎呀，那个，虽然先前才说过那种话，但又有一位客人来访。
结束-「他认为在圣杯战争中用不到吧。的确没错，在圣杯战

开始-＊「……我很吃惊。」老师一手端着茶杯说道。露维雅
行数 27604-27615
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ＊ 「……我很吃惊。」 老师一手端着茶杯说道。 露维雅一派理所当然地要她的仆从准备了红茶。 茶是由名叫克拉文的庞克头第二仆从冲泡的。我也很久没有见过他了。不愧是露维雅带来的茶叶，香气特别浓郁，让人精神一振。 我也正在喝同一壶红茶。 老师让我和他坐在同一张沙发上。不过，望着面对面的露维雅和老师──我只是在一旁不知所措。由于夏尔单老先生将露维雅带进来之后，立刻看
结束-＊「……我很吃惊。」老师一手端着茶杯说道。露维雅

开始-这种思维方式或许跟一般魔术师有些差异，但的确是根
行数 27616-27630
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种思维方式或许跟一般魔术师有些差异，但的确是根植于他们核心的信念。 露维雅自己也喝起红茶，同时说道： 「我打算在诺里奇宿舍租房间，今天是过来视察的。我打算暂且把整个最高楼层全包下来。」 那么做和租房间不是相差很远吗？我差点插嘴，但在千钧一发之际忍住。 总觉得好久没听到她的这种发言了。 露维雅的视线转向窗外。 「这里变得闹哄哄的呢。」 她开口道。 当然，她应
结束-这种思维方式或许跟一般魔术师有些差异，但的确是根

开始-也许是很满意老师掺杂苦笑的反应，露维雅显得有些懒
行数 27631-27639
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也许是很满意老师掺杂苦笑的反应，露维雅显得有些懒洋洋地，如吟咏着一节诗篇般说道： 「当然，艾蒂菲尔特是不顾忌任何人的名门，但我们跟钟塔的贵族们几乎毫无关联。即使属于民主主义，也没有任何人强迫我们做些什么。至于魔术协会颁发的阶位，我也不认为有多重要，不过那场会议无疑地将会左右魔术世界吧。」 她这番话在我的胸中留下深刻的印象。 因为她刚刚就像在说，不是只有钟塔才
结束-也许是很满意老师掺杂苦笑的反应，露维雅显得有些懒

开始-少女以确认当然之事的口气询问。「……正是如此。」
行数 27640-27652
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女以确认当然之事的口气询问。 「……正是如此。」 老师也不甘情愿地承认。 我来回看着他们两人，瞪大双眼。 我的确认为，这名少女有女王的气质。一种在优秀的魔术师中，依然只有极少数特别者才具备的统治者资质。 可是，没想到她连冠位决议的情况都很熟悉。 「……请问，那是怎么一回事？民主主义派在冠位决议方面缺少决定胜负的手段？」 当我战战兢兢地发问，露维雅一瞬间转动
结束-少女以确认当然之事的口气询问。「……正是如此。」

开始-「希望你别误会，民主主义派并非远逊于贵族主义派。
行数 27653-27660
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「希望你别误会，民主主义派并非远逊于贵族主义派。在争夺金融与新闻等表面世界的权力方面，民主主义派在某种意义上更胜于贵族主义派。只是，在只有自古支持钟塔的十二家能够投票的冠位决议上，贵族主义在性质上比较有利。」 性质的差异。 从特兰贝利奥阁下的发言也能明白，民主主义接纳新世代的魔术师，企图更进一步往前方迈进。 反过来说，这代表作为新兴势力，民主主义在传统的冠位
结束-「希望你别误会，民主主义派并非远逊于贵族主义派。

开始-「将这些加上降灵科<尤利菲斯>与天体科<艾宁姆斯
行数 27661-27669
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「将这些加上降灵科<尤利菲斯>与天体科<艾宁姆斯菲亚>，贵族主义有五票。连同也算是贵族主义的艾梅洛派<我们>则是六票。其实十二家里有一半属于贵族主义。相对的，可以明确地称之为民主主义的派阀，只有全体基础科的特兰贝利奥与创造科的巴尔耶雷塔。你瞧，如果展开全面战争没有理由会输。」 「……真的是这样。」 六对二。 我总觉得自己至今为此苦思，就像个傻瓜一样。 「只是
结束-「将这些加上降灵科<尤利菲斯>与天体科<艾宁姆斯

开始-「……是这样子吗？」虽然在民主主义这边，特兰贝利
行数 27670-27676
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……是这样子吗？」 虽然在民主主义这边，特兰贝利奥和巴尔耶雷塔看来也不像必然团结一致，不过贵族主义的问题更严重吗？ 「还有，巴露忒梅萝只有在紧要关头才会行动。因为他们一旦行动，会对钟塔造成很大的影响。再加上由于原本掌握绝对的权威，他们行动时绝不能输。要是握有如此强大的权威还落败，马上会从容易对付的基层组织开始遭到攻击。虽然那种程度的攻击对于巴露忒梅萝本家及
结束-「……是这样子吗？」虽然在民主主义这边，特兰贝利

开始-「所以，大部分的冠位决议，巴露忒梅萝都不想直接介
行数 27677-27684
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「所以，大部分的冠位决议，巴露忒梅萝都不想直接介入。他们不会改变『只是底下的人自己起了冲突』这种态度和立场。因为这样一来不管是输是赢，都不会损及巴露忒梅萝的威信。」 「就是这么回事。」 露维雅也点头同意。 我要理解这些解释就达到了大脑思考的极限，可是在他们两人看来，这似乎只是前提中的前提。我感觉就像听着西洋棋大师<Grandmaster>的对战棋局解说，但对
结束-「所以，大部分的冠位决议，巴露忒梅萝都不想直接介

开始-「再说，你还有另一件事情对吧？」「你指的是什么？
行数 27685-27700
时间 近似：第三次圣杯战争
每段剧情 「再说，你还有另一件事情对吧？」 「你指的是什么？」 露维雅注视着皱眉的老师，特别缓慢地切入话题。 「圣杯战争开始后，不到一个月就会结束吧。」 「连你也谈起那种事……」 彷佛在说打听谣言可不值得夸奖般，老师姑且准备责备她，却为了她的下一句话陷入沉默。 「因为艾蒂菲尔特也参加过第三次圣杯战争。」 「…………！」 没想到竟然会从这名少女口中听见这样的发言。 第三
结束-「再说，你还有另一件事情对吧？」「你指的是什么？

开始-她一脸若无其事地说。在以前的案件中，我切身感受过
行数 27701-27709
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她一脸若无其事地说。 在以前的案件中，我切身感受过露维雅是何等强大的魔术师。那么，她的祖先应该也一样。光是知道连艾蒂菲尔特家都没有获得最后的胜利，就让人窥见圣杯战争恐怖的一面。 她静静地直视着老师。 （难道说……） 难道说──我心想。 从第一次见面起，她对待老师的态度异样严格。我还以为那是她性情如此，但这该不会是在过去圣杯战争中战败者的子孙，对最新一届圣杯战
结束-她一脸若无其事地说。在以前的案件中，我切身感受过

开始-「我至今不曾放弃过什么，所以不知道放弃的方法。」
行数 27710-27722
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我至今不曾放弃过什么，所以不知道放弃的方法。」 这句话不知是认真还是说说而已，露维雅将放在旁边的皮包拿过来。 她从皮包里取出小盒子递给老师。 那是个点缀着宝石的别致盒子。也许有某种魔力在运作，一颗颗宝石都蕴藏着不可思议的光辉。连我也看得出来，这并非单纯的高级品。 「请你收下这个当作学费吧。」 「在现代魔术科，我们尽可能不收给予个别讲师的学费。」 「这次应该
结束-「我至今不曾放弃过什么，所以不知道放弃的方法。」

开始-「你以前说过，艾蒂菲尔特的魔术本质并非以价值为荣
行数 27723-27733
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你以前说过，艾蒂菲尔特的魔术本质并非以价值为荣，而是使价值流通吧。」 在那座剥离城阿德拉，老师曾给过她建议。 那是她要求老师担任导师的契机。 现在，露维雅清楚地这么告诉他。 「正是如此。我透过这笔学费使价值流通了。就让我好好看清楚，收下这份价值的你会给出什么样的答案吧。」 她静静地迈步离开。 她没有回头。打从一开始就决定自己要做些什么事，办完就没有理由留下
结束-「你以前说过，艾蒂菲尔特的魔术本质并非以价值为荣

开始-将手中的宝石盒放在桌上，老师依然浑身紧绷。他坐在
行数 27734-27744
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 将手中的宝石盒放在桌上，老师依然浑身紧绷。 他坐在沙发上注视着盒子良久，这次取出亚托拉姆的信封。老师凝视着放在盒子旁的信封好一会儿。 不久之后，沙哑的声音掠过桌面。 「我……」 宛如滴滴答答落下的雨点，他开始说话。 「我……没办法涌起……阻止哈特雷斯的念头。我的夙愿无可救药地与他重叠，即使并非我之前期望的形式，我无论如何也找不出足以让我拼尽全力阻止他的理由。
结束-将手中的宝石盒放在桌上，老师依然浑身紧绷。他坐在

开始-老师低头望着宝石盒与信封说道。那个眼神绝不是在为
行数 27745-27756
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师低头望着宝石盒与信封说道。 那个眼神绝不是在为起死回生的一着感到欣喜，反倒是在畏惧抵住咽喉的刀尖与死神。 「在从前的圣杯战争中也是这样。」 他再度挤出沙哑的声音。 「我单纯靠着幸运，只是靠着最糟糕的幸运，从那场战争生还了。我明明……根本不想生还的。」 他打开手指。 当然，那个掌心空无一物。就好像在过去的战争中，老师没有留下任何看得见的事物一样。 「──不
结束-老师低头望着宝石盒与信封说道。那个眼神绝不是在为

开始-呐喊震动办公室。他的音量绝不算大。只是声音里蕴含
行数 27757-27769
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 呐喊震动办公室。 他的音量绝不算大。只是声音里蕴含的情绪浓密又迫切到让我产生这种错觉。 那可以说是痛哭吧。 长达十年之间，一直在折磨老师的矛盾漩涡。经过十年，终于抓住老师这个活祭品的恶魔之手。 「如今，我再度仅仅因为幸运被赋予选项。」 「…………」 真的仅仅是幸运吗？ 老师在说，他是光靠幸运走到这一步的吗？ 「我应该振作起来……」 老师喘息般地说着。 他整张
结束-呐喊震动办公室。他的音量绝不算大。只是声音里蕴含

开始-视观点而定，他也可以说是深受眷顾吧。因为老师受到
行数 27770-27779
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 视观点而定，他也可以说是深受眷顾吧。因为老师受到比他更优秀的魔术师们信赖或者敌视，建立起在魔术世界最高的地位。 不过…… （──不过，到底是谁期望如此呢？） 这个人可曾有一度希望过自己身为艾梅洛阁下Ⅱ世？这个人可曾有一度期望过自己掌握钟塔的权力？的确，追根究柢，这说不定是赎罪。他会继承艾梅洛教室，或许也是从他在第四次圣杯战争中犯下的罪行发展而来。 可是像现在
结束-视观点而定，他也可以说是深受眷顾吧。因为老师受到

开始-为什么呢？尽管觉得自己实在太任性，我不知为何好想
行数 27780-27792
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为什么呢？ 尽管觉得自己实在太任性，我不知为何好想哭。 「我认为那样……那样不对。」 要怎样说下去才好？ 冲动地张口，为擅自行动的身体在事后补充理由的无意义行为。不过，我有话想说。就算那是我的任性，此时此刻，我也有话想在这里告诉老师。 我多半正是为了这个目的，才会敲办公室的门。 「就是，那个……」 老师茫然地注视着我。 这也难怪。明明擅自发怒，对老师动手，我
结束-为什么呢？尽管觉得自己实在太任性，我不知为何好想

开始-「不，那个，女士……」老师困惑的声音也显得很遥远
行数 27793-27802
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不，那个，女士……」 老师困惑的声音也显得很遥远。 我本来就不聪明的脑袋，光是找出话语便用尽全力。仅是这么做，我的大脑就快烧掉了。想说的话明明成千上万，却不肯凝聚化为一点碎片。 「可是……」 我竭力地诉说着。 「……可是我……绝不认为老师你只是因为幸运……只是因为单纯的幸运而得到某些馈赠。」 啊啊，舌头为什么打结了？ 「……无论亚托拉姆先生或露维雅小姐……
结束-「不，那个，女士……」老师困惑的声音也显得很遥远

开始-然而，我却讲出这种好像很了解他的话，这不算傲慢又
行数 27803-27813
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，我却讲出这种好像很了解他的话，这不算傲慢又算什么。什么寄宿弟子只是为了配合钟塔而安排的身分，利用老师好意的人不是我才对吗？ 我想着这些事，无法停下来。 「我……」 现在，我想要话语。 我想要用这个人能听进去的话语，向他表达。 「我……希望老师……露出笑容。」 我害怕得要命。 啊，感觉就像遇见亡灵时一样，我打从心底恐惧不已。我害怕去听老师的回答。我好害怕
结束-然而，我却讲出这种好像很了解他的话，这不算傲慢又

开始-老师总是在与这种不安搏斗吗？「…………！」我浑身
行数 27814-27831
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师总是在与这种不安搏斗吗？ 「…………！」 我浑身一颤。 老师的手碰触我的肩膀。 虽然还很虚弱，还在微微发抖，他纤细的指尖蕴含着明确的力道与温暖。 「……你说得对，女士。」 「老师？」 在朦胧的视野中，老师喃喃地说着什么。 他的举动如同在检查什么──如同重新检视着在一开头就失败的计算。 「我真不成熟。一点也没有改变。」 老师憔悴的面容看来微露苦笑。 「当然
结束-老师总是在与这种不安搏斗吗？「…………！」我浑身

开始-「咿嘻嘻嘻嘻！在脑袋正常运作以后第一句话就要吃的
行数 27832-27845
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「咿嘻嘻嘻嘻！在脑袋正常运作以后第一句话就要吃的，你还是很脱线啊，花瓶君主！」 「花瓶是多余的。这一点我自己最清楚。」 「嘻嘻嘻！失礼喽！」 亚德从右肩固定装置发出的声音，让我高兴得忍不住泛泪。 「我马上去做点吃的！」 我擦擦眼角转身，快步走出房间来到走廊。怦怦狂跳的心跳声很响亮。虽然方才的行动实在太难为情，我连耳朵都在发烫，却很开心。 因此，我没有听出那个
结束-「咿嘻嘻嘻嘻！在脑袋正常运作以后第一句话就要吃的

开始-老师望向放在桌上的大量文件说道。「你针对冠位决议
行数 27846-27856
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师望向放在桌上的大量文件说道。 「你针对冠位决议做了调查吗？」 「哎呀，那是当然的。」 脸上的惊讶还没褪去，莱涅丝点了两次头。 因为只有她听说过在哈特雷斯的工坊里发生的事情，有那种反应也是当然。这简直是晴天霹雳。跟着老师过来的我为状况的变化感到高兴，但脑子也还跟不上来。 不过，老师一边咀嚼刚做好的三明治，一边板着扑克脸说道： 「有一件事，我想找你一起思考。
结束-老师望向放在桌上的大量文件说道。「你针对冠位决议

开始-不过，老师仅仅不悦地发出叹息。「很难讲啊。我直到
行数 27857-27866
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，老师仅仅不悦地发出叹息。 「很难讲啊。我直到现在仍然想逃。但是打从你亲手将我封印在君主位置上以后，我一直都这么想。」 「哎呀，这话说得可真绝！」 莱涅丝吊起嘴角耸耸肩。 不过，我认为她白皙的侧脸上露出的笑容货真价实。 「我知道了。那么，虽然我这边忙得不得了，还是优先处理心爱兄长的请求吧。」 她摆出施恩于人的态度，用蕴含魔力的焰色眼眸仰望老师。 「可是，
结束-不过，老师仅仅不悦地发出叹息。「很难讲啊。我直到

开始-「希望你别误会，我的意思不是说支援哈特雷斯是错误
行数 27867-27879
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「希望你别误会，我的意思不是说支援哈特雷斯是错误的。」 莱涅丝淡淡地说： 「视情况而定，应该也有屈服于哈特雷斯对艾梅洛而言算是胜利的可能性。」 莱涅丝的观点以冰冷的计算作为依据。否则，年仅十来岁的少女无法经营好艾梅洛派。不，在将老师封为君主之前，莱涅丝还未满十岁。 当时她畏惧着暗杀的危险，觉得每个人看起来都像要谋夺自己财产的罪犯，如今的我懂得那种心情。 老师
结束-「希望你别误会，我的意思不是说支援哈特雷斯是错误

开始-「唔。」莱涅丝轻轻点个头，催促他往下说。「在哈特
行数 27880-27887
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唔。」 莱涅丝轻轻点个头，催促他往下说。 「在哈特雷斯的五名弟子中，有三人失踪。」 老师张开五只手指，弯下其中三只。 「然后，有一人像刚才所说的一样，前阵子在秘骸解剖局内死亡。最后一人的阿希拉也行踪不明，不过从时机来看，她本人主动逃亡的可能性很高。我们也在秘骸解剖局见过她，她和死亡的卡尔格．伊斯雷德一样，看来已察觉哈特雷斯就是失踪案的犯人。」 「的确，现在
结束-「唔。」莱涅丝轻轻点个头，催促他往下说。「在哈特

开始-哈特雷斯的弟子们。对我们而言，也是现代魔术科前辈
行数 27888-27900
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 哈特雷斯的弟子们。对我们而言，也是现代魔术科前辈的生还者们。 他们的名字如下。 卡尔格．伊斯雷德──秘骸解剖局管理部门。 阿希拉．密斯特拉斯──秘骸解剖局材料部门。 乔雷克．库鲁代斯──无所属。卡尔格的兄弟。 盖谢尔兹．托尔曼──无所属。擅长制作魔术药。 库罗──应该无所属。 我从史宾以前整理的笔记，回想弟子们的名字。 「……失礼了。」 老师的手探进怀中。 
结束-哈特雷斯的弟子们。对我们而言，也是现代魔术科前辈

开始-「哎呀，别把你可爱的妹妹讲得像个最爱搞鬼的小姑一
行数 27901-27913
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哎呀，别把你可爱的妹妹讲得像个最爱搞鬼的小姑一样。」 莱涅丝耸耸肩，抬了抬下巴。 她示意老师往下说。 老师或许也很清楚，他让雪茄的烟雾飘荡，目光追逐着烟的形状继续道： 「重要的是，苍崎橙子刻意针对那具尸体留话的意义──也就是卡尔格．伊斯雷德为何会死在那里。」 「为何……？」 就算这样问，我也毫无头绪。 哈特雷斯不是突然开始绑架弟子们吗……？我的理解只有这种
结束-「哎呀，别把你可爱的妹妹讲得像个最爱搞鬼的小姑一

开始-「……相反？」我不明白那个意思，不解地歪歪头。「
行数 27914-27925
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……相反？」 我不明白那个意思，不解地歪歪头。 「一个人在秘骸解剖局，一个人成为当地魔术师的养子更改了姓氏。假使他们是因为有这个必要，才走上不同的道路呢？」 「这是怎么回事？」 就算听老师解释，我依然不明白。 看到我陷入混乱，老师从另一种方向重新诉说。 「依照我所听说的，乔雷克与卡尔格好像是一对年纪相近的兄弟。如果他们两人时常交换身分，那会如何？」 「乔雷
结束-「……相反？」我不明白那个意思，不解地歪歪头。「

开始-老师淡淡地说。他堆积起以我的能力只听得懂字面上含
行数 27926-27936
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师淡淡地说。 他堆积起以我的能力只听得懂字面上含意的话语。 「兄弟之一的乔雷克会成为养子更改姓氏，也是为了这个缘故吧。好让彼此的关系不会轻易曝光。如果是兄弟使用同一种魔术，连钟塔的防卫措施要辨别也有困难。而且，使一对兄弟的长相变得相似这种程度的变身术，连新世代的新生都会用。」 「啊，原来如此。在推理小说中是很常见的手法。」 在一旁聆听的莱涅丝点点头，这么补
结束-老师淡淡地说。他堆积起以我的能力只听得懂字面上含

开始-「可是，那么做有意义吗？」「意义要多少有多少。解
行数 27937-27943
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是，那么做有意义吗？」 「意义要多少有多少。解剖局对于内部是否出现叛徒管控得很严格，因为从走私或贿赂能得到的好处太多了。因此那里充满监视，不过具有一定地位的局员若能准备另一人份的身体与不在场证明，就可以用各种手段来突破监视吧。」 「…………」 十年前的阴谋，在老师手中渐渐揭晓。 简直像是一场解剖。与许多推理小说中所描写的名侦探推理似同实异，属于老师的做法
结束-「可是，那么做有意义吗？」「意义要多少有多少。解

开始-当时的卡雷斯──哈特雷斯所化身的，不只外表相像，
行数 27944-27952
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当时的卡雷斯──哈特雷斯所化身的，不只外表相像，还完全摹写了他说话的口气与思维。 「在那个情况下，使役者只要灵体化就能跟随进去。魔术师的结界当然也会对这类灵体有所反应，不过会反覆实体化与灵体化，凌驾于绝大多数现代魔术师之上的危险使魔可不在预想之内。再加上卡尔格已经打通漏洞，沿用应该并不困难。 然后，卡尔格恐怕用灵墓阿尔比恩的怪物反抗过。他大概从弟弟的失踪察觉
结束-当时的卡雷斯──哈特雷斯所化身的，不只外表相像，

开始-我回想起案件的情况。卡尔格的尸体被残酷地切碎与搅
行数 27953-27961
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我回想起案件的情况。 卡尔格的尸体被残酷地切碎与搅拌过。当然，凭藉我听说过的伪装者的魔术，制造那样的尸体并不难。将人类尸体变得像丢进大型搅拌机后一样，正如字面上的意思，对她来说应该只需一言两语。 可是，这么做的理由呢？ Whydunit。 老师刚刚问过。 如果死在现场的人不是卡尔格呢？ 「……咦，死在现场的人不是卡尔格先生？呃，意思是，你是问如果死的是弟弟乔
结束-我回想起案件的情况。卡尔格的尸体被残酷地切碎与搅

开始-「…………」那些内容太过复杂，我越来越听不懂了。
行数 27962-27974
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 那些内容太过复杂，我越来越听不懂了。 老师到底打算解开什么？打算暴露什么呢？ 「所以，哈特雷斯彻底毁损尸体，避免尸体的身分曝光。要是能带走尸体会很轻松，不过解剖局的设施应该让他没有余力办到吧。」 「请、请等一下。」 我忍不住也开口。 「我明白卡尔格先生与乔雷克先生有可能偷偷交换过身分。还有秘骸解剖局有足以用这种方式潜入的价值。可是，他们到底是从
结束-「…………」那些内容太过复杂，我越来越听不懂了。

开始-于是，莱涅丝将目光转向我。「意思是指，不只卡尔格
行数 27975-27985
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 于是，莱涅丝将目光转向我。 「意思是指，不只卡尔格跟乔雷克而已。哈特雷斯的五名弟子可能打从一开始就另有目的。」 她说道。 然后，她重新解释话中的意思。 「在这个情况下的一开始……恐怕远在他们成为哈特雷斯的弟子之前。」 「咦，远在成为弟子之前？」 感到不对劲的我不禁皱起眉头。 看着我思绪卡住的样子，莱涅丝喝了一口手边的红茶。思考几秒之后，我总算掌握了那种不对劲
结束-于是，莱涅丝将目光转向我。「意思是指，不只卡尔格

开始-对于我的发言，莱涅丝神情严肃地点点头。「当然，正
行数 27986-27990
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对于我的发言，莱涅丝神情严肃地点点头。 「当然，正是如此。我后来也调查过，查到乔雷克和卡尔格进入阿尔比恩待了四年，盖谢尔兹则是九年，至于阿希拉和库罗原本便出生于阿尔比恩。而且，那支小队好像是更换过多次成员后才成形的。格蕾你会有这样的疑问很合理。」 那个答覆让我松了口气。 因为这让我觉得，虽然我的想法肯定很肤浅，仍然勉强可以与莱涅丝和老师共享相同的想法。 「可
结束-对于我的发言，莱涅丝神情严肃地点点头。「当然，正

开始-她流畅地说着，发出叹息。「刚刚兄长暗示的可能性，
行数 27991-27995
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她流畅地说着，发出叹息。 「刚刚兄长暗示的可能性，远比你想到的更加卑鄙又低级得多。拐弯抹角又无用到有点疯狂的程度。我想这会让你对钟塔产生正确的认知，同时也彻底幻灭，虽然有些遗憾，我认为理应如此。」 「那是什么意……」 「所以说，你认为只有卡尔格和乔雷克碰巧抱着这种意图是错误的。说来，如何得知卡尔格和乔雷克，在进入阿尔比恩前真的是无所属魔术师？个人将秘骸解剖局
结束-她流畅地说着，发出叹息。「刚刚兄长暗示的可能性，

开始-莱涅丝的声音滑过办公室的地板。令人恐惧的推理接连
行数 27996-28003
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 莱涅丝的声音滑过办公室的地板。 令人恐惧的推理接连超越我的思维，串连起来。 「也就是说，钟塔的派阀打从一开始便把多达数十人──搞不好是更多人送进灵墓阿尔比恩，当作消耗性的间谍使用。」 「啊……？」 我傻兮兮地喊出声。 「目的多半是──不如说几乎确定是为了避开秘骸解剖局的耳目调查灵墓阿尔比恩。毕竟，要以正式管道进入阿尔比恩必定得透过秘骸解剖局，可以调查的范围与
结束-莱涅丝的声音滑过办公室的地板。令人恐惧的推理接连

开始-可是。可是，那样子──「在哈特雷斯的弟子中，卡尔
行数 28004-28012
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是。 可是，那样子── 「在哈特雷斯的弟子中，卡尔格和乔雷克兄弟确定是──还有，说不定在其他弟子中也有人是钟塔派阀送进灵墓阿尔比恩的间谍。」 我愕然地听着那番话。 我感觉彷佛被人粗暴地抓住咽喉。明明竭力地想要吸取氧气，但不管再怎么尝试，肺却只发挥平常一半的功能。就像在漆黑的水中挣扎一样。 老师将眉头皱得比平常更紧，这么问道。 「总之，有这个可能对吧，莱涅丝
结束-可是。可是，那样子──「在哈特雷斯的弟子中，卡尔

开始-她语带钦佩的声音，让我忍不住插口。「所有人都接受
行数 28013-28019
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她语带钦佩的声音，让我忍不住插口。 「所有人都接受了那种命令吗！那不纯粹是有危险之类的问题吧！没达成条件，就不能离开灵墓阿尔比恩吧！这样的话，他们有可能一直都没办法回去啊！」 长年进行间谍活动。 但是，究竟要基于什么样的思维，才会不惜为此耗费多年──搞不好是耗费一生的时光。什么样的当权者才会下这种霸道的命令，什么样的人才会接受这种毫无道理的任务？ 「就是会接
结束-她语带钦佩的声音，让我忍不住插口。「所有人都接受

开始-少女这番话带着只有真相才具备的分量。那或许是因为
行数 28020-28027
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女这番话带着只有真相才具备的分量。 那或许是因为她也曾是其中的一员。在艾梅洛派，莱涅丝以前应该处于极度末梢的位置。由于适应受损的源流刻印等原因，她转眼间被拱出来，当上派阀的继承者。 不是她想当继承者，而是别无选择。 莱涅丝只能坐上那个被大量阴谋包围，甚至面临暗杀危险的位子。虽然从结果来说她具有资质，但我不认为以前的她希望活用那样的才能。 原来会做到……这种
结束-少女这番话带着只有真相才具备的分量。那或许是因为

开始-「这个……」我的话头中断。接着挤出喉头的，是已经
行数 28028-28039
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这个……」 我的话头中断。 接着挤出喉头的，是已经变得很熟悉的某个单字。 「……Whydunit。」 我的低语，让老师叼着雪茄点点头。 「没错，这便是哈勒雷斯周边人物的Whydunit。至少苍崎橙子应该早已得出了这个结论。」 「没错。真是认输喽！」 莱涅丝像是比出一对兔耳般滑稽地举起双手。 「所以，苍崎橙子才会问哈特雷斯『你的弟子实际上曾是谁的弟子？』这种
结束-「这个……」我的话头中断。接着挤出喉头的，是已经

开始-「……若是这样，失踪案的意义也会变得截然不同。」
行数 28040-28050
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……若是这样，失踪案的意义也会变得截然不同。」 莱涅丝接着说。 她比老师更生气勃勃，是因为这出阴谋剧正是她一个人的天下。 「如果失踪案针对的不是弟子，而是在向弟子们背后的人物示意呢？」 「示意？」 老师向皱起眉头的我开口。 「……在发生那起凶杀案之前，哈特雷斯多半试图在暗中作案。」 老师先前在他的办公室中说过此事。 莱涅丝一脸不甘心地啧了一声，抱起双臂。 
结束-「……若是这样，失踪案的意义也会变得截然不同。」

开始-老师赞同少女的意见，同时往下说：「当然，纯粹是他
行数 28051-28056
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师赞同少女的意见，同时往下说： 「当然，纯粹是他无法欺骗防卫措施到那个程度的可能性也很高，不过他会连续犯案，代表这更接近于从最初就订下的计画吧。啊，站在哈特雷斯的角度，袭击斯拉很方便。作为一连串失踪案的结算，他同时达成了前往阿尔比恩还有对藏在弟子身后的幕后黑手施压这两件事。」 「…………」 「苍崎橙子问过他是如何使用弟子的吧？是啊，这个问题也是字面上的意思
结束-老师赞同少女的意见，同时往下说：「当然，纯粹是他

开始-这种手段，把人的生命、生涯、在某些情况下甚至是子
行数 28057-28072
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种手段，把人的生命、生涯、在某些情况下甚至是子孙的未来都只看成游戏盘上的棋子。 那是甚至不夹杂憎恶与愤怒的纯粹恶意。 莱涅丝从以前开始便经常说过，钟塔的阴暗面是令人惊骇的阴谋熔炉。不过，以前我完全无法想像，她无数次反覆应酬的现实有多么可怖。 正因为我终于也理解其中的冰山一角，才会恐惧到浑身冰凉。 莱涅丝露出有点为难的表情发出叹息。 「你讨厌我了吗？」 「…
结束-这种手段，把人的生命、生涯、在某些情况下甚至是子

开始-「金币？」「这是我们在地底交战到最后时，从伪装者
行数 28073-28081
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「金币？」 「这是我们在地底交战到最后时，从伪装者的战车上掉落的东西。如果是兄长，应该看得出是什么吧？」 「唔。借我一下。」 老师戴上手套后，谨慎地看着那枚金币。 「这是史塔特金币……上面的头像是……伊肯达吗？」 「伊肯达的……金币？」 「在古希腊邻近地区，有用当时的国王或英雄肖像铸造货币的风俗习惯。而伊肯达的版本特别受欢迎，单是这一枚金币也值不少钱吧。」 
结束-「金币？」「这是我们在地底交战到最后时，从伪装者

开始-「兄长的知识果然渊博，但是……」在老师几乎彻底离
行数 28082-28095
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「兄长的知识果然渊博，但是……」 在老师几乎彻底离题时，莱涅丝插口。 「你看得出伪装者带着这枚金币的意义吗？当然，或许这纯粹是她携带的物品，没有什么意义。」 「……唔。这一点我不清楚。金币可以暂时放在我这里吗？」 「嗯，当然可以。」 「谢谢。」 老师急忙用手帕仔细包好金币，收进夹克怀中。 最后，他将叼在口边的雪茄也收回雪茄盒里，向莱涅丝低头致谢。 「无论如何
结束-「兄长的知识果然渊博，但是……」在老师几乎彻底离

开始-「所以，我要离开斯拉一趟。我先前查过时间，光是往
行数 28096-28111
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「所以，我要离开斯拉一趟。我先前查过时间，光是往返那里就得花费半天以上，这段期间就拜托你了。」 「啊？」 莱涅丝的表情重重地扭曲起来。 「等等。明天深夜就要召开冠位决议了！如果发生什么事，你打算怎么办？」 「我打算在召开前回来，不过如果发生意外的话，就由你出席吧。毕竟你是原本的继承者，没有人会有异议。」 「我有异议啊，兄长！」 听到莱涅丝的惨叫，唯独这一回换
结束-「所以，我要离开斯拉一趟。我先前查过时间，光是往

开始-她的家系──艾宁姆斯菲亚的地盘，原本便设立在高地
行数 28112-28116
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她的家系──艾宁姆斯菲亚的地盘，原本便设立在高地、山脉而非都市。虽然不时会下山像这样与伦敦钟塔总部展开接触，不自在的感觉还是难以拭去。无论是都市里太多的人、密集的建筑物还是一整天不断骑马或乘车，在她看来都仅仅是难以适应的要素。 不过，说到她对老家是否抱着亲近感，那也没有。 她身为现任当家的父亲马里斯比利几乎从不走出自己的工坊，结果两人见面的次数一年只有寥寥数
结束-她的家系──艾宁姆斯菲亚的地盘，原本便设立在高地

开始-（……所以……）少女心想。斯拉遇袭的消息，也对她
行数 28117-28126
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 （……所以……） 少女心想。 斯拉遇袭的消息，也对她造成冲击。 （……情况怎么样了？） 她也见过哈特雷斯博士。 因为当那名魔术师在魔眼搜集列车上召唤了使役者并动用宝具时，她也在现场。以那个宝具的威力，要蹂躏一座大学城应该易如反掌。 可是，她想不到那名魔术师在这个时机袭击斯拉的理由。 当然，奥嘉玛丽也不知道哈特雷斯的目的是什么。不过要用使役者发动袭击，随时都可
结束-（……所以……）少女心想。斯拉遇袭的消息，也对她

开始-或者。或者──虽然奥嘉玛丽不愿去想，她也想像过两
行数 28127-28139
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 或者。 或者──虽然奥嘉玛丽不愿去想，她也想像过两人可能到现在仍有联系。像这样派遣自己担任君主的代理人，会不会也是父亲与哈特雷斯的策略之一？她难以完全消除这种怀疑。 「怎么了？」 询问声突然传来。 温柔的笑容俯望着她。 不过，那个笑容带着充满钟塔特色的毒素。奥嘉玛丽也没有愚蠢到会错过对方柔和地隐藏在眼镜底下的情绪。虽然察觉不出这些的人生或许比较轻松。 「没什
结束-或者。或者──虽然奥嘉玛丽不愿去想，她也想像过两

开始-「奥嘉玛丽大人很好奇吗？是呀，因为你很可能成为我
行数 28140-28146
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「奥嘉玛丽大人很好奇吗？是呀，因为你很可能成为我的后辈。」 女子抹着鲜艳口红的唇瓣加深了笑意。 「虽然不知道算不算很遗憾，我是作为诺里奇的养子受到推荐，与普通的学生有些不同。在后辈当中也有家族出钱送进来镀金的孩子，不过他的性质也称不上多数派吧。呵呵，如果你加入的话，我想一定会成为很优秀的学生。」 若是钟塔有力家族的继承者，有很高的机率会选择先进一次法政科。因
结束-「奥嘉玛丽大人很好奇吗？是呀，因为你很可能成为我

开始-尤利菲斯阁下──卢弗雷乌斯．挪萨雷．尤利菲斯。在
行数 28147-28157
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尤利菲斯阁下──卢弗雷乌斯．挪萨雷．尤利菲斯。 在贵族主义中也以长年身为保守派而着称的君主，正是这名老人。 卢弗雷乌斯将空洞的眼眸转过来说道： 「离开这里……法政科的狗。」 「真遗憾。我还以为自己没有遭到降灵科<尤利菲斯>厌恶呢。」 「巴露忒梅萝是……吾等之王……这一点虽然不变，却也不是喜爱法政科的理由……你明知道境界记录带的存在……却保持沉默……」 「作为
结束-尤利菲斯阁下──卢弗雷乌斯．挪萨雷．尤利菲斯。在

开始-卢弗雷乌斯瞥了内容一眼后露骨地啧了一声，少女向他
行数 28158-28166
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 卢弗雷乌斯瞥了内容一眼后露骨地啧了一声，少女向他发问。 「先生，信上提到了什么呢？」 「以上一代巴露忒梅萝之名……要求我阻止……阿尔比恩的再开发计画……哼，来提醒我……这种理所当然的事啊……」 老人以沙哑的嗓音说道： 「上一代……是关键。这一次……也有可能无法完全拦住特兰贝利奥……若是上一代当家所做的指示，不会损及巴露忒梅萝的名号……啊，这一代当家天生便是…
结束-卢弗雷乌斯瞥了内容一眼后露骨地啧了一声，少女向他

开始-相隔半晌之后──「应该阻止阿尔比恩的再开发计画吗
行数 28167-28176
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 相隔半晌之后── 「应该阻止阿尔比恩的再开发计画吗？」 奥嘉玛丽询问。 「有没有可能像特兰贝利奥主张的一样，那么做将给魔术世界带来更大的好处？」 「你搞错了……天体科<艾宁姆斯菲亚>的女孩……根本无须理由……」 老人狠狠地瞪着少女开口： 「我等根本没必要刻意行动……无论特兰贝利奥的主张……有没有替魔术世界带来好处……抵达者会抵达……抵达不了者不会抵达……到头
结束-相隔半晌之后──「应该阻止阿尔比恩的再开发计画吗

开始-「再来，就取决于现代魔术科的毛头小子了……」听到
行数 28177-28185
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「再来，就取决于现代魔术科的毛头小子了……」 听到老人面带苦涩地这么说，奥嘉玛丽忍不住插嘴。 「不过，在我们之后魔术师也会延续下去。为了未来的他们，我们不是也必须考虑到魔术世界整体的变化吗？卢弗雷乌斯大人也有布拉姆大人吧。」 「咯咯……布拉姆吗？」 卢弗雷乌斯低声发笑。 布拉姆是卢弗雷乌斯的儿子，被视为尤利菲斯阁下的继承者。 「我说过吧……抵达者会抵达。布拉
结束-「再来，就取决于现代魔术科的毛头小子了……」听到

开始-「…………」十年前，身为矿石科<基修亚>君主的上
行数 28186-28195
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 「…………」 十年前，身为矿石科<基修亚>君主的上一代艾梅洛阁下，本应与卢弗雷乌斯的女儿成婚。那本应是成为连结纽带，凝聚一盘散沙的贵族主义派的一大节目。尽管只不过是至今曾多次上演的政治联姻之一，那件事本应大幅改写现代的魔术世界。 可是，事情没有成真。 奥嘉玛丽知道的也只有结果而已。 「……肯尼斯真令人惋惜……他有多少还在研究的秘术……连我也不得而知……」 「
结束-「…………」十年前，身为矿石科<基修亚>君主的上

开始-奥嘉玛丽不经意地想着，连这名老人也有无法实现的梦
行数 28196-28209
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 奥嘉玛丽不经意地想着，连这名老人也有无法实现的梦想吗？由于自身能力的界限，即使梦想着也无法触及的某个地方。 他会想把抵达梦想尽头一事托付给某个人吗？ 「……无论如何……我针对冠位决议……采取了……对策。」 老人呢喃。 「…………」 奥嘉玛丽陷入沉默。 阴谋在钟塔是日常生活。卢弗雷乌斯也是十分熟悉于此的人物之一。他经历过的惨烈局面，应该是平常闭居深山的少女无从
结束-奥嘉玛丽不经意地想着，连这名老人也有无法实现的梦

开始-──「小傻瓜玛丽，挺直背脊。」那句话直到现在也留
行数 28210-28221
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──「小傻瓜玛丽，挺直背脊。」 那句话直到现在也留在她胸中。 那是从小陪伴身旁的随从留给奥嘉玛丽的话。 世界像在滚动般逐渐改变。仅仅几颗小石子的碰撞，如涟漪般连锁扩散开来。奥嘉玛丽首度主动稍微插手了在短短几个月里变化得令人眼花缭乱的世界。 与莱涅丝联手，收集协商所须的材料也是其中之一。虽然不是无条件地信任她，奥嘉玛丽认为若不跟别人合作，就没办法有所改变。 （
结束-──「小傻瓜玛丽，挺直背脊。」那句话直到现在也留

开始-「……！是。」「…………」老人从正面注视着少女。
行数 28222-28234
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……！是。」 「…………」 老人从正面注视着少女。 少女坦率地对上那双简直无法想像有感情存在的空洞眼眸。不是因为她背负着艾宁姆斯菲亚之名，而是她觉得若没做到，将无颜面对那个随从。 经过一会儿之后，老人如此抛出话题。 「信上还提到另一件事……要我鉴定……艾宁姆斯菲亚的继承者……若有必要，可以向其透露……」 「您是指什么呢？」 奥嘉玛丽紧张地绷紧身体。 老人说
结束-「……！是。」「…………」老人从正面注视着少女。

开始-两人走下螺旋阶梯，从悬挂着阴沉吊灯的大厅进入狭窄
行数 28235-28243
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两人走下螺旋阶梯，从悬挂着阴沉吊灯的大厅进入狭窄的走廊，途中打开了两扇门。 奥嘉玛丽瞠目结舌。 昏暗的脚边冒出一道通往地下的楼梯。 （……在这种地方有楼梯吗？不，到抵达此处之前的路上，原本有那些门扉吗？） 或许这里事先用魔术施加了障眼法。若是那样，魔术的水准高到连她都感觉不到不自然的地步。 「人们说地下才是钟塔的主体……当然，与灵墓阿尔比恩相比……是表层中的
结束-两人走下螺旋阶梯，从悬挂着阴沉吊灯的大厅进入狭窄

开始-阶梯相当漫长。在阶梯的另一头，有一扇生锈的铁门。
行数 28244-28257
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 阶梯相当漫长。 在阶梯的另一头，有一扇生锈的铁门。 当老人的拐杖两度敲打地面，铁门自动开启。 一阵尘埃霎时间剧烈地飞扬弥漫，奥嘉玛丽捂住嘴巴。 空气中有一股浓重的霉味。书籍应该做过某些保存处理，此处经过的时间，却长久到就算这样也无法避免发霉的程度。搞不好这种气味本身就构筑了某些魔术。 奥嘉玛丽经由魔术「强化」过的视觉，捕捉到内部的情景。 那是书架。 门后摆放
结束-阶梯相当漫长。在阶梯的另一头，有一扇生锈的铁门。

开始-同时，那也是最大的证据，证明这座书库的管理者是降
行数 28258-28267
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 同时，那也是最大的证据，证明这座书库的管理者是降灵科<尤利菲斯>的卢弗雷乌斯。 「这也是……贵族主义的宝物……原本在当上君主之际才会透露……不过正值非常时期，你获准现在得知……」 「贵族主义的君主……那么，您也带艾梅洛Ⅱ世来过此处吗？」 她直接问出想到的事情，老人一瞬间措手不及般地屏住呼吸。 然后── 「咯咯。」 他宛如锈铁摩擦般发出嘲笑。 「咯咯……咯咯…
结束-同时，那也是最大的证据，证明这座书库的管理者是降

开始-少女咽下几分苦涩，重新向老人发问。「我们来这座书
行数 28268-28280
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女咽下几分苦涩，重新向老人发问。 「我们来这座书库做什么呢？」 「……当然，在书库要进行的是调查。」 当老人抬起下巴比了比，先前的骸骨兵开始带路。 这具骸骨兵大概用类似于阿特拉斯院的记录媒体之物，记忆着书库的详细资讯。它穿过数量庞大的书架之间，要说当然也是当然──毫不迟疑地引导着两人前进。 咻！咻！蓝色火焰配合他们的脚步在墙上燃起。 看来也像在热情款待很久
结束-少女咽下几分苦涩，重新向老人发问。「我们来这座书

开始-「这样吗……」「您有什么与父亲大人有关的线索吗？
行数 28281-28295
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这样吗……」 「您有什么与父亲大人有关的线索吗？」 「……不。」 老人含糊其词。 「如果是肯尼斯，或许看过吗……？」 「您是指什么呢？」 当少女正要发问时，骸骨兵停下脚步。 在这片应当称之为书架森林的地下，此处也是尤其难以用笔墨形容──不是纯粹因为魔力等因素，此处在某种程度上属密度浓密的一角。架上收藏的一本本书籍，至少都经历了百年以上的时光。每一本书当然都
结束-「这样吗……」「您有什么与父亲大人有关的线索吗？

开始-「这是一个据说数百年前在钟塔调查过某种神秘，爱作
行数 28296-28308
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这是一个据说数百年前在钟塔调查过某种神秘，爱作梦的魔术师的纪录。」 尤利菲斯阁下感慨地说出口。 2 我们转乘电车和巴士，移动了约两小时的距离。 来到这一带后，景色变得截然不同。姑且不提大城镇，小镇感觉是零星地夹在草原与森林之间。 老师下车的地点，是这种小镇的一处偏僻车站。 我们从那里看着地图与招牌走了十几分钟，抵达目的地。 我们与在午后打着盹的柜台老妇人交
结束-「这是一个据说数百年前在钟塔调查过某种神秘，爱作

开始-那是一位看来快满六十岁的壮年医师。他头发半已斑白
行数 28309-28325
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是一位看来快满六十岁的壮年医师。他头发半已斑白，白衣胸前的口袋里收着一副老花眼镜。 「初次见面，古洛特先生。」 老师起身行礼。 医师沉稳的脸上浮现笑容，与老师握手之后，他在自己的椅子上坐下。 「据说你是从伦敦特地过来采访我的？」 「不，不是这样的。」 「嗯，这是怎么回事？」 老师朝皱眉的医师投以温柔的笑容，讲出奇妙的话语。 「因为，『我与你不是老朋友吗』？
结束-那是一位看来快满六十岁的壮年医师。他头发半已斑白

开始-「老师下的……暗示。」坦白说，这或许比医师的回答
行数 28326-28335
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「老师下的……暗示。」 坦白说，这或许比医师的回答更让我吓一跳。 因为姑且不提解体他人的魔术，我很久没看过老师像这样认真地使用魔术了。 「很可惜，因为这终归是我的魔术，暗示的深度非常浅。只要逻辑上稍微说不通，马上就会解除。」 也许是表情传达出我想说的话，老师看来很不高兴地回答。那个表情也像个被人指出不拿手的科目考了几分的小孩子。 眼前的医师不解地歪头。 「怎
结束-「老师下的……暗示。」坦白说，这或许比医师的回答

开始-老师重新交叠十指，如此发问。「那么，我对柜台人员
行数 28336-28349
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师重新交叠十指，如此发问。 「那么，我对柜台人员也说过，你还记得三十年前的患者吗？」 「……嗯，我当然记得。」 医师有些恍惚地点点头。 「他现在用的名字是哈特雷斯。」 「────！」 明明知情，我却不禁倒抽一口气。 （……这便是亚托拉姆先生所说的……） 我回想起老师在电车上说过的话。 「哈特雷斯从前接触过妖精。」 亚托拉姆寄来的信封反面，记载着关于哈特雷斯
结束-老师重新交叠十指，如此发问。「那么，我对柜台人员

开始-『虽然菩提树叶在伊泽卢玛的地下拍卖会上落入别人手
行数 28350-28354
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『虽然菩提树叶在伊泽卢玛的地下拍卖会上落入别人手中，拜此所赐，我也察觉了一件事。啊，他大概自认透过多人转手竞标就能充分地隐藏身分，但在我的土地上，用砂尘掩藏踪迹是理所当然的。我们坚持的韧性，可是被磨练到必须只靠一道乾燥的风向、一丝气味就搜寻到目标的程度。』 如果亚托拉姆在此处，我彷佛看得见他那得意洋洋的表情。 不过，直到这里为止的情报我们也都知道。因为从哈特
结束-『虽然菩提树叶在伊泽卢玛的地下拍卖会上落入别人手

开始-至于哈特雷斯，好像有某位医师藏匿过他。不过，我在
行数 28355-28365
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 至于哈特雷斯，好像有某位医师藏匿过他。不过，我在详细调查前就决定过来这里，也不想在圣杯战争前多余地自找麻烦，所以暂时中止了调查。』 站在亚托拉姆的角度，那也是很自然的想法吧。 实际上要是追查下去，他有可能在圣杯战争开始前先与哈特雷斯为敌，收手可以说是正确的行动。 『如果是你，说不定能提出什么见解。我将医师的地址告诉你──我用以上的消息，作为你提供的乐趣的回礼
结束-至于哈特雷斯，好像有某位医师藏匿过他。不过，我在

开始-医师眯起眼睛说道。「不过，我最后安排他住院了。」
行数 28366-28377
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 医师眯起眼睛说道。 「不过，我最后安排他住院了。」 我好像透过那为难的口吻看见了昔日的医师。 一个执着于应当如此的梦想，试图为实现梦想倾尽全力的年轻人。任何人应该都有那样的时期。如果刚好得到了机会，任何人不都会期盼实现梦想吗？ 「在发现他的时候，他浑身是伤，伤势严重到还活着都很不可思议的程度。而且，伤势虽然意外地迅速痊愈，却有一个大问题。」 「问题是什么？例
结束-医师眯起眼睛说道。「不过，我最后安排他住院了。」

开始-医师一连串的话语在诊疗室内响起。他的心脏被夺走了
行数 28378-28391
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 医师一连串的话语在诊疗室内响起。 他的心脏被夺走了。哈特雷斯的确这么说过。我们在魔眼搜集列车上交手时，他如此呢喃。 ──「虽然和虚数属性不同，我也做得到类似的事。用这颗心脏交换。」 妖精的诅咒。 我回想起亚托拉姆说过的话。 「那是源自于替换儿特质的现象。」 老师说道： 「替换儿，又称神隐。」 低语掠过诊疗室的白色地板。 那段话以讲课而言很简短，但有明确的洞察
结束-医师一连串的话语在诊疗室内响起。他的心脏被夺走了

开始-「妖精真的存在吗？」「虽然有所谓幻想种与类似于魔
行数 28392-28401
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「妖精真的存在吗？」 「虽然有所谓幻想种与类似于魔术师使魔之物存在，在真正意义上的妖精，是我等至今也无法掌握全貌的神秘。从某种意义来说，说不定是比神话时代魔术更深的谜团。毕竟连亚瑟王的胜利之剑，相传也是得自于湖中妖精。」 那个名字触动我的心脏。那是我不管听见多少次都无法遗忘──不可能遗忘得了，烙印在这副身躯深处的命运之名。 仍然处在恍惚中的医师说道。 「不过
结束-「妖精真的存在吗？」「虽然有所谓幻想种与类似于魔

开始-老师用手指抵着下巴说道。「哈特雷斯大约是从当时的
行数 28402-28410
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师用手指抵着下巴说道。 「哈特雷斯大约是从当时的几个月后开始在钟塔活动。多半是听到神隐传闻的诺里奇卿，或是与他很亲近的人物援助了哈特雷斯吧。」 「诺里奇卿吗？」 「我以前应该谈过，哈特雷斯博士是诺里奇卿的养子。诺里奇卿在钟塔是大家口中的长腿叔叔，身为他的养子这个事实是一个颇为吃得开的身分。」 的确，我记得自己听说过。 现代魔术科之所以称作诺里奇，是因为学科
结束-老师用手指抵着下巴说道。「哈特雷斯大约是从当时的

开始-这一方面也代表着现代魔术科这么受到轻视，同时意味
行数 28411-28424
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这一方面也代表着现代魔术科这么受到轻视，同时意味着老师置身的地位并不稳固，无论何时被夺走也不足为奇。 老师重新望向医师，这样发问。 「请你仔细回想。在他住院期间，有没有什么古怪的事件？」 「古怪的……事件？」 医师神情空洞，目光在半空中游移。 医师说过──「我为何忘记了」。这表示当时钟塔应该对他做过某种记忆处理。 「如果我的魔术更像样的话，或许可以从脑海深处
结束-这一方面也代表着现代魔术科这么受到轻视，同时意味

开始-「对了……眼睛……看不见了……」「眼睛？哈特雷斯
行数 28425-28428
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对了……眼睛……看不见了……」 「眼睛？哈特雷斯的眼睛吗？」 「不，是我。当时我得了怪病，眼前的所有景物会不定期地消失。不是一片黑暗，纯粹是丧失了看得到这种感觉本身。试着想想也没错。现在的我们也不会因为看不见背后的事物，就将背后认知为黑暗吧。虽然时间大约只有短短十几分钟，我很害怕自己该不会有什么脑部病变。由于刚与家父闹翻，那时候我非常忙碌，结果没去其他医院
结束-「对了……眼睛……看不见了……」「眼睛？哈特雷斯

开始-「…………」老师宛如聆听司祭的神谕般，神情严肃地
行数 28429-28440
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 老师宛如聆听司祭的神谕般，神情严肃地听着每一句话。 接下来他们又交谈了一会儿，医师轻轻发出叹息。 「怎么样？我试着把想得起来的事情都回忆起来了。」 「……谢谢你。这些讯息非常有帮助。」 老师低头道谢，轻触医师的肩膀。 「你累了吧。非常抱歉。」 「没什么大不了的。在相隔许久后有机会与你聊聊，感觉很愉快。」 虽然医师这么说，也许是寻找记忆消耗了不少
结束-「…………」老师宛如聆听司祭的神谕般，神情严肃地

开始-「对于他的人生，我无法评断。」老师抛出开场白。「
行数 28441-28452
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对于他的人生，我无法评断。」 老师抛出开场白。 「不过，他好像有一群弟子很珍惜他所说的话──『将你的人生献给最灿烂的事物吧』。」 ──「将你的人生献给最灿烂的事物吧。」 卡尔格在秘骸解剖局的设施内如此诉说过。 即使卡尔格打从一开始就背叛了哈特雷斯，最后死在哈特雷斯手中也一样。 「真的吗？」 医师露出微笑。 「哎呀，我对他说过那句话──他说自己无事可做，我告
结束-「对于他的人生，我无法评断。」老师抛出开场白。「

开始-医师纯真地笑了。以那笑容作为结束，我们走出了诊疗
行数 28453-28465
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 医师纯真地笑了。 以那笑容作为结束，我们走出了诊疗室。 3 离开诊所时，暮色已然转深。 由于距离伦敦很远，城镇风景由古老建筑物与草原交织而成，此时逐渐染成血色。远方的钟声，是从广场的教会传来的吧。这片土地上的孩子们多半会在听到钟声后回家去。孩子们的家里准备了热腾腾的晚餐，他们会和家人闲聊，说起今天玩的游戏、玩伴是谁这些琐事吧。 身为替换儿的他，也会在这种时间
结束-医师纯真地笑了。以那笑容作为结束，我们走出了诊疗

开始-「只要老师愿意的话，请随时说给我听。」我无意勉强
行数 28466-28477
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「只要老师愿意的话，请随时说给我听。」 我无意勉强问出答案，所以如此说道。 虽然才相处短短半年多，我了解老师的为人。他并非完美主义者，即使推理没达到完美的境界，我笃定只要他认为情报对我们有用，就会告诉我。 「……大概，只差一点了。」 老师说道： 「我感觉自己彷佛一直在用手挖着洞穴的土墙。明明只差一点便能打通连往另一头的洞口，但我不清楚那一瞬间会在什么时候到来
结束-「只要老师愿意的话，请随时说给我听。」我无意勉强

开始-「史塔特金币吗？」老师喃喃地说。「老师在斯拉也谈
行数 28478-28488
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「史塔特金币吗？」 老师喃喃地说。 「老师在斯拉也谈论过那种金币呢。你以前调查过吗？」 「我打从以前起就想入手，但负担不起……先不提这个，在希腊周边的文化圈，流行各式各样的史塔特金币，其中伊肯达的金币特别受欢迎。甚至在货币经济上都可以说伊肯达连接了东方与西方。那位伟大的王者，在他征服过的区域也是信仰的对象。」 「原来如此……信仰吗？」 「就是信仰。」 老师颇
结束-「史塔特金币吗？」老师喃喃地说。「老师在斯拉也谈

开始-「那么，把这种东西带进迷宫有什么用途？」「唔。」
行数 28489-28499
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，把这种东西带进迷宫有什么用途？」 「唔。」 老师不经意地眯起一只眼睛，马上复诵一遍。 「把金币……带进迷宫……？」 不知道为什么，他对那句话有所反应。 迷宫、迷宫……他反覆地嘀咕了一会儿，快步绕起圈子，手指插入一头长发之间。他咬住下唇，将视线固定在脚边，在不久后脱口而出： 「对了！灵墓阿尔比恩是迷宫！」 「……咦？不，我想确实没错。」 由于这个事实太
结束-「那么，把这种东西带进迷宫有什么用途？」「唔。」

开始-第一次对我讲述阿尔比恩之事时，老师为我复习过这些
行数 28500-28508
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第一次对我讲述阿尔比恩之事时，老师为我复习过这些内容。 他说过，对我<Gray>而言，在故乡的地下空间遇见的另一个自己，正是迷宫独有的必然。为了让自己一度死去并重生，我必须回到那个故乡。 ──「那个故乡，正是对你而言的迷宫。」 感觉已经像很久以前的事了。明明几天前才听过老师讲述阿尔比恩之事，这段时间中到底发生了多少事啊。 「那么，哈特雷斯意图对『吾王』所做的
结束-第一次对我讲述阿尔比恩之事时，老师为我复习过这些

开始-我胸中充满不安的阴霾，因为老师的样子和他领悟到对
行数 28509-28522
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我胸中充满不安的阴霾，因为老师的样子和他领悟到对方要召唤伊肯达时一样。 与敏锐的理性使他彻底落入哈特雷斯的陷阱时一样。 那么，这次将会如何？ 是哈特雷斯的陷阱再度埋伏在那里等着他？还是老师的推理，这次会直击对手的心脏呢？那颗应该已经失去的心脏。 「呜──！」 老师的身躯开始微微发抖。 即使他按住双肩也没有停止，颤抖宛如舔舐整个消瘦身躯的火舌般扩散开来。 「老
结束-我胸中充满不安的阴霾，因为老师的样子和他领悟到对

开始-「可是，为什么？为何有那个必要？不，作为魔术师，
行数 28523-28534
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是，为什么？为何有那个必要？不，作为魔术师，这的确是一种正确答案。不过，那未免太过『仅仅是个正确答案』。连苍崎橙子大概也会嘲笑，那种做法仅仅是个正确答案吧。我等追求的并不是那种东西。应该不是才对。话说，假使哈特雷斯的共犯在冠位决议中，那名共犯也理解这个目的吗？」 目光没有投向任何地方，他语速很快地不停嘀咕着。 这是老师的思考超前太远时会出现的症状。这个人
结束-「可是，为什么？为何有那个必要？不，作为魔术师，

开始-「如果我现阶段的推测正确的话……」老师谨慎地挑选
行数 28535-28549
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如果我现阶段的推测正确的话……」 老师谨慎地挑选用词说道： 「哈特雷斯试图利用灵墓阿尔比恩，刷新全体现代魔术师的存在方式。」 在逐渐退潮的赤色中，我们呆立不动。 ＊ 即使从摩天楼的餐厅望去，夕阳也几乎西沉。 餐厅内看不到其他客人。从饭店顶楼眺望伦敦的这片景致，让餐厅平常预约甚至已满到一年之后，唯有今天却空出来只接待寥寥几位客人。 特别是面对面而坐的老妇人与
结束-「如果我现阶段的推测正确的话……」老师谨慎地挑选

开始-对此，依诺莱神情冷淡地如此回应：「这是目标的问题
行数 28550-28555
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对此，依诺莱神情冷淡地如此回应： 「这是目标的问题啊，麦格达纳。新事物总是美好的。在此时此刻受到世界接纳的事物正是艺术。不过，这些菜肴过于迎合习惯吃美食的人。虽然进化从财力宽裕的贵族开始发生是当然的，但只有这样的话，即使时间这道纵轴足够，也会缺少经历过的人数这道横轴。」 依诺莱一手端着葡萄酒缓缓地说。 麦格达纳一脸无聊地大幅耸耸肩。 「哎呀，你说得没错。巴尔
结束-对此，依诺莱神情冷淡地如此回应：「这是目标的问题

开始-「真是严格啊。虽然我认为大众需要的不是娱乐，而是
行数 28556-28566
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「真是严格啊。虽然我认为大众需要的不是娱乐，而是诱导。那梅尔文你有什么看法？」 「我吃得非常满足喔。刚才那道添上无花果泡沫酱汁的烤扇贝真是绝妙。」 餐桌边的最后一人，梅尔文．韦恩斯坦率地大加称赞。 夹在民主主义的两位君主之间，病弱的调律师似乎也没有余力开玩笑。 「不好意思，我要搭配自己带来的威士忌。」 「这当然悉听尊便，巴尔耶雷塔阁下。」 「另外，既然这里没
结束-「真是严格啊。虽然我认为大众需要的不是娱乐，而是

开始-她端起散发泥煤味<Peat>的威士忌酒杯，仰头饮
行数 28567-28579
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她端起散发泥煤味<Peat>的威士忌酒杯，仰头饮下。在苏格兰以西的赫布里底群岛最南端生产的艾雷岛麦芽威士忌，是老妇人爱喝的酒。 相对的── 「『我』认为决斗有充分的意义。」 麦格达纳眼中的意志变得更加浓密。 「如果将新世代也包含在内，那更是如此。我等从前未能抵达的境地，说不定就在切磋琢磨当中。」 「所以应该互相残杀？本来便濒临绝种的魔术师吗？」 依诺莱傻眼地
结束-她端起散发泥煤味<Peat>的威士忌酒杯，仰头饮

开始-那个消息也已经传到了她耳中。「他那么做，总之是在
行数 28580-28590
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那个消息也已经传到了她耳中。 「他那么做，总之是在示意吧。藉此在冠位决议前夕，向昔日逼迫过他的对手施压。」 在不同的时间与地点，老妇人说出与艾梅洛Ⅱ世的推理一样的内容。 哈特雷斯行动的目的。至今都暗中行动的魔术师大胆地出击，袭击大学城斯拉的理由。 「你说曾有人逼得哈特雷斯走投无路吗？他的确在大约十年前突然辞去学部长一职，躲进魔术世界的幕后。很遗憾的是，我不知
结束-那个消息也已经传到了她耳中。「他那么做，总之是在

开始-「冠位决议的举行地点是灵墓阿尔比恩地下深处的──
行数 28591-28604
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「冠位决议的举行地点是灵墓阿尔比恩地下深处的──古老心脏啊。」 「唔。」 麦格达纳摸摸下巴。 正是如此。 冠位决议不是单纯的钟塔经营会议。不，如今已经堕落成那样的场合了，但从前同时是一场集结十二名门的当家，在无比接近星之内海的灵墓阿尔比恩深处举行的大魔术仪式。 「麦格达纳小弟弟。你说过阿尔比恩的再开发计画是有意义的，民主主义派应该坚持这个观点。」 以前与艾梅
结束-「冠位决议的举行地点是灵墓阿尔比恩地下深处的──

开始-虽然演出很戏剧化，依诺莱毫不在意地拿起文件，不感
行数 28605-28613
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然演出很戏剧化，依诺莱毫不在意地拿起文件，不感兴趣地翻阅浏览──她的表情很快变得凝重起来。 「麦格达纳小弟弟。」 声调也掺杂了非比寻常的重量。 「这是秘骸解剖局的文件吧。」 「哈哈哈，虽然删除了太露骨的部分，还是看得出来吗？」 「别装傻。你从哪里弄到手的？就算特兰贝利奥动用表面世界的权力，这东西也不是能轻易取得的。」 秘骸解剖局受到保障，在钟塔中几乎单独地
结束-虽然演出很戏剧化，依诺莱毫不在意地拿起文件，不感

开始-依诺莱详细调查着文件上的数字，同时说道。在操作习
行数 28614-28622
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 依诺莱详细调查着文件上的数字，同时说道。 在操作习惯之后，光靠魔术回路扫描讯息就能进行这方面的检查。这是即使在现代，也有许多魔术师嘲笑科学技术进步的原因之一。当然，与生俱来的魔术回路与本人的才能会大幅左右其精密度和应用性，这一点不用多说。 「不过，你打算怎么让一份不知是如何取得的资料产生说服力？你要我这边重新调查吗？那么做会赶不上冠位决议吧。」 「你不愿睁一
结束-依诺莱详细调查着文件上的数字，同时说道。在操作习

开始-和特兰贝利奥一样，创造科的君主也是三大贵族之一。
行数 28623-28634
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 和特兰贝利奥一样，创造科的君主也是三大贵族之一。 万一两人以自身掌握的魔术交战，那意味着钟塔的两个顶点要赌上自己的派阀相搏吧。 砂砾在依诺莱的手边沙沙盘旋。 那是创造科<巴尔耶>的君主掌握的恐怖魔术将显现的预兆。 4 「哈特雷斯试图利用灵墓阿尔比恩，刷新全体现代魔术师的存在方式。」 当老师的声音在随时都会消失的薄暮中响起，我仅仅眨了眨眼睛。 「──啊？」 我
结束-和特兰贝利奥一样，创造科的君主也是三大贵族之一。

开始-现代魔术师的存在方式。因为在这层意义上，我第一次
行数 28635-28644
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现代魔术师的存在方式。 因为在这层意义上，我第一次碰到规模如此庞大的事情。 「我们的目标是抵达根源。」 老师再度提起至今多次反覆谈论过的主题。那正是现代魔术师的最终目的。是更胜任何牺牲与代价，深思长达两千年的执着的尽头。 虽然我不知道根源是什么样的东西，老师说那是一切的开端。 因为根源如此重要，钟塔才会倾注一切资源，说出不惜再开发灵墓阿尔比恩，也想把希望托付
结束-现代魔术师的存在方式。因为在这层意义上，我第一次

开始-「…………」老师并未立刻回应。就像目睹实在太出乎
行数 28645-28657
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 老师并未立刻回应。 就像目睹实在太出乎意料的东西，对于随便吐露都感到迟疑一般。 「这是怎么一回事？」 「……我再强调一次，尽管我颇有自信，但这个推论尚未脱离假说的范畴。这样也无妨吗？」 「那是当然的。」 「很好……首先，神话时代的魔术师并未把抵达根源当成目标。因为没有那个必要。对他们而言，根源是十分亲近的存在。」 这段说明我至今听过许多次。 现
结束-「…………」老师并未立刻回应。就像目睹实在太出乎

开始-原来是这样吗？我心想。至今多次有人暗示过的事实与
行数 28658-28663
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原来是这样吗？我心想。 至今多次有人暗示过的事实与其发展。 神话时代的魔术师与现代魔术师在根本上的差异。 「若说我们只不过是在限定范围内欺骗世界，他们则是用当然的权利改写世界。因为神灵的权能就是这样的东西。当然，那仅仅是权能的片麟半爪，两者却有莫大的差异。在表面上近似于我们藉由十小节以上的魔术仪式暂时蒙骗世界的规则，实情却截然不同。两者岂止等级不同，可以说是
结束-原来是这样吗？我心想。至今多次有人暗示过的事实与

开始-另外，被视为禁咒的固有结界等等，也有近似的效果。
行数 28664-28674
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 另外，被视为禁咒的固有结界等等，也有近似的效果。 「……嗯、嗯嗯嗯，呃，那个，请等一下。」 我彷佛听见大脑烧焦冒烟的声响。 由于容易想像，迷宫和魔眼还比较容易理解。钟塔的魔术太过概念化，不是我的头脑能够掌握的。 「神话时代的魔术与现代的魔术不同，是的，我明白这一点。虽然有些模模糊糊，我感觉我明白。神话时代的魔术本来就亲近根源，因此没有必要寻找根源，这部分我也
结束-另外，被视为禁咒的固有结界等等，也有近似的效果。

开始-老师会不会中了哈特雷斯的计，导致思考失常了？我按
行数 28675-28682
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师会不会中了哈特雷斯的计，导致思考失常了？我按捺住这种忧虑，同时小心翼翼地问： 「……那种事有可能实现吗？」 「什么可能不可能的，伊肯达原本便有具宙斯血统的传说。更何况在史实上，甚至出现过想把伊肯达列入奥林帕斯十二神的动向。在神话中，被升格为新神祇或星座的英雄原本就为数不少，伟大的伊肯达不可能没有资格。像我先前说过的一样，在埃及还有他是阿蒙神转生的传闻。」
结束-老师会不会中了哈特雷斯的计，导致思考失常了？我按

开始-「可是，将英灵化为神……那个方法是……」「女士。
行数 28683-28693
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是，将英灵化为神……那个方法是……」 「女士。是你告诉我的，灵墓阿尔比恩是座迷宫。」 迷宫。 总之，就是我先前与老师交谈的内容。在魔术上的迷宫。 「死与重生的通过仪式……」 「就是那个。」 老师颔首。 「伪装者是影之伊肯达。运用她与作为魔术的迷宫，将死与重生的通过仪式适用于英灵。既然伪装者是作为替身的职阶，她本身是伊肯达的影子，这个结果当然会直接连结到英
结束-「可是，将英灵化为神……那个方法是……」「女士。

开始-「灵基的……再临。」「当然，在一般情况下，即使如
行数 28694-28701
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「灵基的……再临。」 「当然，在一般情况下，即使如此也还是会保留在英灵这个范围内。即使接近作为英灵的原初力量，也无法到达神灵这种领域。不管反覆再临多少次，都只会接近作为英灵的上限。被拘束在伪装者、剑兵这些框架中的使役者，原本便只不过是英灵整体的一个侧面。所以，就算想到他要召唤伊肯达，我至今也从未想过他企图将伊肯达神灵化。」 老师这番话具有非比寻常的分量。 他
结束-「灵基的……再临。」「当然，在一般情况下，即使如

开始-「嘻嘻！对，先锋之枪并非单纯的宝具，因为太接近星
行数 28702-28708
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嘻嘻！对，先锋之枪并非单纯的宝具，因为太接近星之源流了。不好好封印这种玩意儿还长期使用下去，使用者当然也会变得接近神灵啊。」 作为封印礼装的亚德的意义。 我记得守墓人的前辈曾经说过，先锋之枪需要亚德这个封印。我以为纯粹是因为先锋之枪这个神秘在现代也会变得稀薄，原来还有那层含意吗？ 「不过，连亚瑟王也无法达成那个变化。就算在短短十几二十年──不不，人类的寿命
结束-「嘻嘻！对，先锋之枪并非单纯的宝具，因为太接近星

开始-「时间……」我总觉得好像听过相关的话题。我的脑海
行数 28709-28721
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「时间……」 我总觉得好像听过相关的话题。 我的脑海中立刻闪过某个远东国度的名字。 「……啊，那个是，卫宫的……」 「没错，受到封印指定的卫宫的魔术。」 我们在哈特雷斯工坊找到的封印指定魔术。 我记得，那个魔术会制造与外界隔绝的时间流动什么的── （……啊，这也是……） 影响世界规则的最高位魔术。 我彷佛听见拼图逐一嵌合的啪擦声响。那声音带着某种爽快感，同时
结束-「时间……」我总觉得好像听过相关的话题。我的脑海

开始-而且，还有另一件事。冠位决议每次都在特殊的地点举
行数 28722-28731
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而且，还有另一件事。冠位决议每次都在特殊的地点举行。那就是灵墓阿尔比恩的中枢。」 我双眼圆睁。 因为我至今完全没听说过此事。 「因此，仅限于冠位决议期间，平常被封印的堤防会打开。因为冠位决议本身原先就是一种魔术仪式，在亡故之龙的心脏举行。」 唯有那个名字，我以前在史宾绘制的概略图上看过。 古老心脏。 灵墓阿尔比恩的中枢部分。 「这会使古老心脏浸淫在无与伦比的
结束-而且，还有另一件事。冠位决议每次都在特殊的地点举

开始-「一旦成为神灵后，他准备了先前的货币。」老师举起
行数 28732-28737
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「一旦成为神灵后，他准备了先前的货币。」 老师举起古老的史塔特金币。金币损伤的表面上反射即将从地平线消失的阳光，虚幻地闪烁着光芒。 「透过货币运行的经济，也就是最强大的信仰之一。那么用金币当触媒，可以构筑起形式极其单纯的信仰形态。真是深具现代魔术特色的诈术。尤其是，如果使用从伊肯达生前便存在又与他有关的硬币，要和成为神灵的伊肯达连接路径<Pass>也很简单吧
结束-「一旦成为神灵后，他准备了先前的货币。」老师举起

开始-「…………」我不知道该露出什么表情才好。「那是…
行数 28738-28749
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 我不知道该露出什么表情才好。 「那是……」 那是坏事吗？ 那是错误的吗？ 超越血统与家系造成的界限，作为魔术师得到成功。在某种意义上来说，那不是老师比起与伊肯达重逢更大的心愿吗？和老师一样如此渴盼的人，不是不胜枚举吗？ 老师的脸上会带着苦恼神色也是当然的。 越是反覆推理，反倒越被哈特雷斯逼得走投无路。原来如此，虽然他无法寻求老师的协助，那个目的
结束-「…………」我不知道该露出什么表情才好。「那是…

开始-老师或许打算开个玩笑，我却笑不出来。他加快了脚步
行数 28750-28760
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师或许打算开个玩笑，我却笑不出来。 他加快了脚步。 走向我们前来这个乡下小镇时下车的车站。 「回斯拉去。这件事不得不与莱涅丝商议。依情况而定，哪怕借助其他君主的力量也要……」 不过，那些君主当中或许有哈特雷斯的共犯。 我在一片昏暗中跟随在老师背后，吞了口口水。感觉就像有只太过巧妙又伸得太长的巨人之手，紧紧地握住了我和老师。 ＊ 麦格达纳直视着在桌上沙沙盘旋
结束-老师或许打算开个玩笑，我却笑不出来。他加快了脚步

开始-正因为如此，在钟塔中也最为正宗的创造科<巴尔耶>
行数 28761-28775
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 正因为如此，在钟塔中也最为正宗的创造科<巴尔耶>列名于民主主义中这种异常状况才一直持续下去。 砂砾缓缓地卷起。 如果转变为魔术，那一捧砂会掀起多么致命的结果？ 几秒钟后，壮汉下了决定。 「我认输了。我坦白招认吧！」 他堂堂地大胆宣言。 「哎呀～肩膀好僵硬。梅尔文，可以请你调律吗？」 「那是当然。」 梅尔文点点头站起身。 看着他举起手边的小提琴，麦格达纳高兴地
结束-正因为如此，在钟塔中也最为正宗的创造科<巴尔耶>

开始-「……嗯，非常好。」麦格达纳以手指打着拍子，感慨
行数 28776-28786
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……嗯，非常好。」 麦格达纳以手指打着拍子，感慨地说： 「原来如此，蕴含魔力的旋律会活性化我的魔术回路。这就叫沁人心脾。要是没有体质问题，你应该有可能成为我的继承者吧。」 「哎呀，请别给我戴这种可怕的高帽子，本家的当家大人。我吓得都快不小心吐血喽。」 梅尔文有条不紊地拉着小提琴回答，麦格达纳扬起嘴角。 「我想问你一个问题。如果要你在友情与血统之间选择，你会
结束-「……嗯，非常好。」麦格达纳以手指打着拍子，感慨

开始-「哎呀，造成韦恩斯的主母困扰，并非我的本意。」麦
行数 28787-28796
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哎呀，造成韦恩斯的主母困扰，并非我的本意。」 麦格达纳眨眨眼，就像在说这当然是个玩笑。无视于他的举动── （……！这是……） 正在调律的梅尔文感受到异样的感觉。 简直就像整个人不知不觉间浸泡在水中，水位已漫到咽喉一般。 （……整个房间……被特兰贝利奥吞没了……！） 餐厅里的所有事物都浸泡在庞大的魔力中。就像突然发觉自己身在游泳池里。 变化发生在他刚刚险些与
结束-「哎呀，造成韦恩斯的主母困扰，并非我的本意。」麦

开始-「我等喜爱沉默，洞若观火。」窗外。高度应该有一百
行数 28797-28807
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我等喜爱沉默，洞若观火。」 窗外。 高度应该有一百公尺以上的高楼层。 宛如时节不合的烟火突然炸开。壮烈的火球出现在窗户玻璃外，在一瞬间消失。 「嗯，梅尔文你也发现了？」 麦格达纳笑着说。 正如他所言，梅尔文也辨识出来了。由于火焰的出现，被那股火焰燃烧殆尽的「某种残骸」朝地表坠落。 「哎呀，真无聊，做出派使魔偷窥这种不识趣的举动来。大概是已决定不出席冠位决议
结束-「我等喜爱沉默，洞若观火。」窗外。高度应该有一百

开始-既然是现代魔术，虽然一开始需要发动魔术的小节<C
行数 28808-28815
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既然是现代魔术，虽然一开始需要发动魔术的小节<Count>，一度发动之后，不管多少次都能连发压倒性的魔术。几乎是暴力性的魔术回路效率。 （他位居特兰贝利奥的顶点，也是当然的吗？） 那绝大的资质，让人不得不这么想。 即使身为一个魔术师，特兰贝利奥阁下也出类拔萃。以调律师之身至今看过许多魔术师的梅尔文，首度近距离地看到一个人散发出如此满溢的魔力。 他发现膝盖正微
结束-既然是现代魔术，虽然一开始需要发动魔术的小节<C

开始-恐怕──依诺莱和麦格达纳都是抱着这个盘算而演出刚
行数 28816-28826
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 恐怕── 依诺莱和麦格达纳都是抱着这个盘算而演出刚才那场闹剧。 不，即使有所盘算，那一定不只是场闹剧而已。只要稍有差错，两人想必会不惜真的当场展开决斗。正因为如此，钟塔的君主令人畏惧。会因为一时兴起就签署出卖世界的合约书，这便是王者的存在方式。 「调律已经结束了吗？」 麦格达纳有点遗憾地回望演奏完乐曲的梅尔文。 「暂且结束了。如果希望得到更进一步的正式调律，
结束-恐怕──依诺莱和麦格达纳都是抱着这个盘算而演出刚

开始-「好了，我对依诺莱女士宣言我会坦白情报的来源。所
行数 28827-28839
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好了，我对依诺莱女士宣言我会坦白情报的来源。所以，我来向两位介绍吧。」 麦格达纳开口： 「她是哈特雷斯博士的弟子──多半是直接由他指导的弟子中最后的一人，秘骸解剖局材料部门的『阿希拉小姐』。」 梅尔文听过那个名字。 他不时会与莱涅丝互相交换情报。当然为了顾及立场，他们并非所有事都会谈到，不过他记得阿希拉这个名字，如麦格达纳刚才所言，那是哈特雷斯的弟子之一，
结束-「好了，我对依诺莱女士宣言我会坦白情报的来源。所

开始-依诺莱也接着发问。「需要说明吗？」「那还用说？我
行数 28840-28849
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 依诺莱也接着发问。 「需要说明吗？」 「那还用说？我知道你有好几名妻子，还有人数更多上数倍的女儿。这无所谓。好歹也身为君主，这种程度的随心所欲是被容许的。不过，成为秘骸解剖局的局员则是另一回事。」 「那就没办法了，我来说明吧。」 麦格达纳装傻似的说完后继续道： 「以前与秘骸解剖局进行共同调查时，我曾短暂地进入灵墓阿尔比恩。当时，我在采掘都市遇见了她，对她深深
结束-依诺莱也接着发问。「需要说明吗？」「那还用说？我

开始-然而，想不到……想不到哈特雷斯的弟子之一，竟然是
行数 28850-28859
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，想不到…… 想不到哈特雷斯的弟子之一，竟然是麦格达纳的女儿── 依诺莱以十分冷漠的表情注视着她。在吊灯映照下，她布满皱纹的手中拿着本应对外保密的秘骸解剖局文件。 「但是，既然哈特雷斯博士可能会杀害从前的弟子……我不能置之不理。毕竟她是我宝贵的女儿。因此，我像这样把她召回身旁。尽管你们或许会取笑我是个糊涂爸爸。」 麦格达纳快活地笑着站起来，搂住女儿的肩头
结束-然而，想不到……想不到哈特雷斯的弟子之一，竟然是

开始-他正在威胁周遭，表示若有必要，他还能打出更有力的
行数 28860-28864
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他正在威胁周遭，表示若有必要，他还能打出更有力的牌。他找来只不过是分家成员的梅尔文的理由先前一直是个谜团，简单来说，梅尔文是简单易懂的样本。作为对特兰贝利奥本家抱着恰到好处的反抗态度，具有恰到好处眼力的消息来源，梅尔文是个方便的人选。 正因为梅尔文是这样的人，麦格达纳认为周遭众人会信任他的评价，选中了他。 把中立主义派的使魔放置到那个时机才处理，当然也是经过
结束-他正在威胁周遭，表示若有必要，他还能打出更有力的

开始-新时代的王者。望向那个微笑，梅尔文只想着一件事。
行数 28865-28877
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 新时代的王者。 望向那个微笑，梅尔文只想着一件事。 （……啊啊，但愿我最后的挣扎有传达给你。） 5 我们抵达火车车站时，天色已完全入夜。 老旧的水泥月台旁长着弯曲低垂的枯树，我抬头仰望冬季的星座。也许是街上灯光不多的缘故，虽然比不上故乡，天上的星子也鲜明地闪烁着光芒。 这次的案件，在星光无法抵达的地底蠢动。 宛如要逃离星辰的眼眸。 「可恶，她没接。」 老师拿
结束-新时代的王者。望向那个微笑，梅尔文只想着一件事。

开始-听起来的确像莱涅丝会说的话，但我不懂话中的含意。
行数 28878-28890
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听起来的确像莱涅丝会说的话，但我不懂话中的含意。 所以，我慢了一拍才察觉车站的异变。 （没有其他旅客……？） 当然，因为这里是乡下小镇，月台上依时机而定也可能空无一人。不过现在还是晚上七点左右，包含车站内与外面的马路上，所有的气息全部消失，这种情况有可能发生吗？ 这是当魔术师之类的人物张设结界时会发生的现象。 「老师。」 「……嗯。」 老师已经进入备战状态，
结束-听起来的确像莱涅丝会说的话，但我不懂话中的含意。

开始-「……魔眼搜集列车。」那辆列车宛如冬季的幻影般停
行数 28891-28903
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……魔眼搜集列车。」 那辆列车宛如冬季的幻影般停靠在陈旧车站的月台边。 由于状况突如其来，我和老师都动弹不得。只要回想在这辆列车上发生过的案件，那也是当然的反应。 一道人影缓缓地从开启的列车车门现身。 那是个消瘦的男子。 他是魔眼搜集列车的车掌，我记得名字好像叫罗丹。他举止端正地弯下腰，以低沉的嗓音如此说道： 「好久不见，艾梅洛阁下Ⅱ世。」 「你怎么会……
结束-「……魔眼搜集列车。」那辆列车宛如冬季的幻影般停

开始-他冷漠的声音深处，蕴含着让人惊讶的热度。「他不只
行数 28904-28911
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他冷漠的声音深处，蕴含着让人惊讶的热度。 「他不只迫使享有盛名的魔眼拍卖会中止，还害得我们因为无益的交战浪费魔眼。再加上，那场战斗的消耗导致本列车的代理经理至今尚在沉睡。这等蛮行，这等耻辱，我们不可能置之不理。」 的确没错。 哈特雷斯与伪装者让魔眼搜集列车在声誉与实质两方面都蒙受严重的损害。无论作为骄傲的死徒眷属，或是生活在神秘世界的一族，都不可能对这份屈辱
结束-他冷漠的声音深处，蕴含着让人惊讶的热度。「他不只

开始-「我们的魔眼搜集列车，可以带你前往灵墓阿尔比恩的
行数 28912-28920
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我们的魔眼搜集列车，可以带你前往灵墓阿尔比恩的采掘都市。如果你打算独自追踪哈特雷斯，我想这是最好的手段。」 他抛出令人意外的提议。 据说魔眼搜集列车行驶在现实与异界之间。我们也在以前的案件中遭遇过好数次这种场面。如果灵墓阿尔比恩不存在于一般的座标，或许反倒是适合搭乘这辆列车前往的地方。 不过，轻易地接受这种提议好吗？ 「老师。」 「……莱涅丝会给他那么多讯
结束-「我们的魔眼搜集列车，可以带你前往灵墓阿尔比恩的

开始-「这一点我也知晓。那几位乘客已经事先上车了。」「
行数 28921-28931
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这一点我也知晓。那几位乘客已经事先上车了。」 「上车？」 在冒出问号的同时，我得到了答案。 「嗨。」 那位魔术师从另一道车门走出来，调皮地挥着手。 他有健壮的体格与晒黑的皮肤，留着一脸没经过打理的胡须，头上缠着脏兮兮的头巾。在夜雾之中，他让我联想到耀眼的太阳。我曾遇见的魔术师几乎都带着黑暗的气息，然而这名男子不管被多少污垢与尘埃弄得浑身黑漆漆的，也令人想起
结束-「这一点我也知晓。那几位乘客已经事先上车了。」「

开始-「是莱涅丝小姐的……」如果是她，应该会这么做。在
行数 28932-28942
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是莱涅丝小姐的……」 如果是她，应该会这么做。 在老师振作起来，离开斯拉后，她多半马上联络了梅尔文。然后在梅尔文安排魔眼搜集列车的期间，莱涅丝也召集了闯进灵墓阿尔比恩需要的人手。考虑到时间问题，在老师看穿哈特雷斯的目的前，她大概就设想到事情发展至此的可能性了？ 不，不只富琉加而已。 另一个人影谨慎地出现在占星师后面。 「好久不见。艾梅洛Ⅱ世，还有格蕾小姐。
结束-「是莱涅丝小姐的……」如果是她，应该会这么做。在

开始-老师有些含糊其词，因为清玄在剥离城阿德拉曾是凶手
行数 28943-28952
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师有些含糊其词，因为清玄在剥离城阿德拉曾是凶手──他被修复的魔术刻印侵占人格，犯下罪行。 亦即，透过魔术刻印侵蚀人格。 所以老师说过，清玄这个人格可能已经消失了。 「……叫俺清玄就好。」 修验者挤出回答。 他的声调听起来掺杂着极为苦涩的事物。 「俺现在还是清玄。剥离城城主之子的记忆与俺的记忆混在一块，只要松懈下来，俺就分不清自己是时任次郎坊清玄，还是革律翁
结束-老师有些含糊其词，因为清玄在剥离城阿德拉曾是凶手

开始-老师也点点头。然后，清玄以带着阴郁的神情这么问：
行数 28953-28962
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师也点点头。 然后，清玄以带着阴郁的神情这么问： 「你还记得海涅．伊斯塔里的妹妹──罗莎琳德吗？」 「当然记得。」 海涅是在剥离城阿德拉牺牲的修道士，别名骑士<The Knight>。他与那个别名十分相配，是一名高洁有礼的好青年。 为了修复受到妹妹罗莎琳德的体质影响变得恶性化的伊斯塔里家魔术刻印，那名圣骑士前往剥离城阿德拉，在那里被人格遭到侵占的清玄＝革律
结束-老师也点点头。然后，清玄以带着阴郁的神情这么问：

开始-「非常抱歉。我也认为她的确是恶人。」听到老师道歉
行数 28963-28974
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「非常抱歉。我也认为她的确是恶人。」 听到老师道歉，我也不得不赞同。 之后，我或许至少要给莱涅丝一句忠告比较好。虽然她一定对此心知肚明，我的想法是多管闲事。 「然后，挑战灵墓阿尔比恩在惯例上最少要五个人。所以，还有另一个人在等着。」 清玄这么催促着，回头转向背后。 于是，列车里响起不满的叫声。 「啊～真是的，不久前明明才道别的！」 一个我们在大约短短半天前听
结束-「非常抱歉。我也认为她的确是恶人。」听到老师道歉

开始-当露维雅狠狠地瞪过去，富琉加搔搔头巾下的脑袋蒙混
行数 28975-28984
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当露维雅狠狠地瞪过去，富琉加搔搔头巾下的脑袋蒙混过去。 「哈哈，我占卜了适合的星辰，发现在我所知的范围内本领最高强的小姐不就在伦敦附近吗？那只能试着邀约看看了吧？」 「虽然非常不愉快，但情况的发展也勾起了我的兴趣。没错，搭乘魔眼搜集列车的机会本来就很少，而且还要前往灵墓阿尔比恩。」 我想起了露维雅洁莉塔在阿德拉雇用过富琉加。 当时，没错，她企图杀掉老师。不只
结束-当露维雅狠狠地瞪过去，富琉加搔搔头巾下的脑袋蒙混

开始-特别是那座剥离城阿德拉，有着深深的阴暗面。不过，
行数 28985-28998
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 特别是那座剥离城阿德拉，有着深深的阴暗面。 不过，也有魔术师企图从正面打破那些阴影……啊，我大概是在那一刻第一次稍微喜欢上魔术师。 露维雅缓缓地踩着月台的水泥地，走到老师身旁。 「我知道你试图尽量避免波及学生。」 她比着他的胸口说道。 「但我还是旁听生，不是你正式的学生。所以带我一起去攻略灵墓阿尔比恩，没有违反规则。」 「要求我当导师，还提出这种夸张的诡辩…
结束-特别是那座剥离城阿德拉，有着深深的阴暗面。不过，

开始-「到了这个节骨眼，你还坚称是个人危机吗？哎呀，我
行数 28999-29011
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「到了这个节骨眼，你还坚称是个人危机吗？哎呀，我可是佣兵，在受雇之后不会抱怨客户。」 「俺也一样，没得选择啊。」 富琉加与清玄分别意在言外地爽快答应。 「我自认很了解情况。更重要的是，事到如今还撇下我才更加不可原谅。」 露维雅也总算满意地闭起一边眼睛。 然后── 「这是第一个案件的成员呢。」 我呢喃道。 当然，严格来说，对我而言最初的案件是在故乡发生的事。 
结束-「到了这个节骨眼，你还坚称是个人危机吗？哎呀，我

开始-车掌罗丹弯腰鞠躬，指向列车车门。彷佛配合他的动作
行数 29012-29021
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 车掌罗丹弯腰鞠躬，指向列车车门。 彷佛配合他的动作，汽笛高贵而勇猛地鸣响。 第九卷 冠位决议 中 后记 ──那是暗藏于钟塔的最大谜团。 为地上不可能存在的神秘浸淫，为不容许存在的禁忌侵蚀的墓穴。 名曰，灵墓阿尔比恩。 汝应知晓亡故之龙的伟大。 非常抱歉……！ 关于我为何道歉，正如大家一看副标题就会发现的，这一集是《冠位决议（中）》。你不是说下一本是最后一集吗
结束-车掌罗丹弯腰鞠躬，指向列车车门。彷佛配合他的动作

开始-＊同时，作为系列首度出现的三部曲，我认为这给故事
行数 29022-29026
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ＊ 同时，作为系列首度出现的三部曲，我认为这给故事带来了前所未有的密度与复杂的关系性。在上集初现端倪，摆在艾梅洛Ⅱ世面前的最大课题。隔着案件与他对峙的哈特雷斯的想法与过去。隐藏在灵墓阿尔比恩的因缘。冠位魔术师苍崎橙子的干涉。君主们分别设计的种种阴谋。 啊啊，从钟塔与灵墓阿尔比恩算起，我借用的舞台装置规模实在太大又太有魅力，一方面又因为我还不成熟，导致分量追加
结束-＊同时，作为系列首度出现的三部曲，我认为这给故事

开始-但愿大家陪他们一起走到追寻的谜团全部解开的那一刻
行数 29027-29032
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但愿大家陪他们一起走到追寻的谜团全部解开的那一刻。 ＊ 由东冬老师作画的漫画版《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》，也比想像中进行得更为顺利，让我欢喜不已。他以惊人的美丽笔触描绘的事件簿世界，已不需要我详加说明了。 漫画第三集预定在新年过后于二○一九年一月发售，请务必拿起来看看。 另外，由我担任编剧的原创漫画，伦敦幻兽谭《Bestia》也将由KADOKAWA在同日发售（
结束-但愿大家陪他们一起走到追寻的谜团全部解开的那一刻

开始-还有，我当然也很感谢阅读到这里的各位。按照平常的
行数 29033-29047
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 还有，我当然也很感谢阅读到这里的各位。 按照平常的步调，下一集会配合在八月的Comic Market发行，不过要各位从现在开始等候八个月会让我于心不安，预计会提前一点出版。 时间大约是春末到初夏（注：此为日版发售情况）。 如果敲定日期，我会尽量以容易看懂的方式公布，希望大家关注我或TYPE-MOON的Twitter帐号确认讯息。关于漫画与其他的通知，应该也会
结束-还有，我当然也很感谢阅读到这里的各位。按照平常的

开始-我可以听见排气声与车轮声，列车也传来舒适的振动。
行数 29048-29057
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我可以听见排气声与车轮声，列车也传来舒适的振动。然而，那种浮游感简直就像坐在飞行魔毯上一样。互相冲突的印象，理所当然地并存于这辆列车上。 魔眼搜集列车【Rail Zeppelin】。 一辆拥有可怕又优美的名字，在黑暗世界广为人知的列车。 「……车内装潢变得不一样了？」 「我们不时会重新布置。」 当我在上车后脱口说出感想，车掌罗丹如此回答。 我还是无法判别他的
结束-我可以听见排气声与车轮声，列车也传来舒适的振动。

开始-无论如何，他也跟列车本身一样，与平凡的人类相距甚
行数 29058-29068
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论如何，他也跟列车本身一样，与平凡的人类相距甚远。 死徒。 据说他是被人如此称呼的存在的眷属。 一群以不同于英灵及魔术师们的方式涉及神秘的存在。死徒也和我至今被教导认识的死灵与亡灵不同，所以我虽然不害怕他们，却有种不可思议的感觉。 这也暗示了哈特雷斯博士造成的影响有多重大吧。 （……创造神灵伊肯达。） 根据几项推测的结果，老师判断这就是哈特雷斯的目的。 为
结束-无论如何，他也跟列车本身一样，与平凡的人类相距甚

开始-我可以理解那个理论。不过，那个规模超乎我的想像。
行数 29069-29074
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我可以理解那个理论。 不过，那个规模超乎我的想像。老实说，我直到现在都很难说自己掌握了其含意。回头想想至今遇见的许多魔术师们，这件事好像具有莫大的分量，足以颠覆他们将近两千年的执妄……我只是这么想著。 这次，一群出乎意料的人物为了阻止哈特雷斯集结起来，一方面是老师的旅程的成果，同时也是哈特雷斯的行为带来的反作用，我心怀这样的感想。 他们双方的旅途想必都十分漫
结束-我可以理解那个理论。不过，那个规模超乎我的想像。

开始-（……若是就这样……）若是就这样追踪哈特雷斯，老
行数 29075-29087
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……若是就这样……） 若是就这样追踪哈特雷斯，老师可能也会掉入他置身的炼狱。那股恐惧紧抓住我的心脏。 某种温柔的物体忽然碰触了我因恐惧而僵硬的肩头。 「没事的。」 那是坐在邻座的老师伸来的手。 虽然那只手也微微发抖，但正因为如此，才让我胸中泛起明确的暖意。 接著── 「……看不见车窗外的景物啊。」 独臂戴眼罩的僧侣喃喃开口。 时任次郎坊清玄──来自远东国度
结束-（……若是就这样……）若是就这样追踪哈特雷斯，老

开始-「万一被灌输超出我们认知程度的讯息量，只要一次大
行数 29088-29093
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「万一被灌输超出我们认知程度的讯息量，只要一次大脑就会坏掉喔。没必要刻意冒险吧。我们明明接下来就要冲进世界顶级的危险地带了。」 「哎呀，那种混沌的情报不正是我们魔术师追求的事物？明明想抵达根源，我不懂为何有必要排斥区区那种程度的危险。」 有一头法国卷金发的少女继而回应。 即使只看清玄和富琉，也会因为世界观差异太大，无法避免如拼布般不协调的印象，但这一点在这名
结束-「万一被灌输超出我们认知程度的讯息量，只要一次大

开始-现在，这也是为了挑战灵墓阿尔比恩而搭上魔眼搜集列
行数 29094-29105
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现在，这也是为了挑战灵墓阿尔比恩而搭上魔眼搜集列车的团队。 「哈，道地的菁英千金小姐和当佣兵的魔术使难以互相理解也是当然。先不提这个，你打算怎么编组进攻阿尔比恩的小队？」 「我无疑是担任警备员吧。」 老师告诉大家。 「倒不如说，我作为其他角色【Roll】毫无用处。虽然遗憾，说到运用神秘的本领，我是我们当中实力最差的。」 「唔。因为姑且不论纯粹的魔术，在运用神
结束-现在，这也是为了挑战灵墓阿尔比恩而搭上魔眼搜集列

开始-「我之前不知道，原来你是生还者【Survivor
行数 29106-29118
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我之前不知道，原来你是生还者【Survivor】啊。」 听到富琉的话，老师插嘴。 这一点我也很在意。因为根据在以前的案件中所知的经历，从他身上丝毫看不出那种迹象。 「应该是因为我没上电视打广告吧。」 「不要开玩笑。只要宣传你是灵墓阿尔比恩的生还者，就可以大幅提高作为佣兵的声望，没有理由不用来推销自己。」 当老师这么说，富琉沉默了半晌。 然后── 「你们应该
结束-「我之前不知道，原来你是生还者【Survivor

开始-「……原来如此。」也许是接受了这个解释，老师也微
行数 29119-29126
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……原来如此。」 也许是接受了这个解释，老师也微微颔首。 对于魔术师而言，师徒关系极为重要。双方若有血缘关系，有时会移植魔术刻印，就算没有，既然向弟子揭开了该流派的神秘，师徒的关系会变得极为密切。透过至今经历的案件，连我也很清楚这件事。 （……啊啊。） 我突然想到一个奇异的想法。 所谓的魔术师，不就是连绵延续的时间本身吗？ 正因为如此，弒师或弒徒这种行为，
结束-「……原来如此。」也许是接受了这个解释，老师也微

开始-或者说，目前聚集在这辆列车上的魔术师们也一样。不
行数 29127-29139
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 或者说，目前聚集在这辆列车上的魔术师们也一样。 不久之后，列车放慢车速。 随著列车顾及乘客安全徐缓地减速，蓝光从先前一片漆黑的车窗射入车厢内。那是种不同于地上阳光的不可思议光芒。感觉令人怀念，令人忐忑不安的光芒。 「……那么，列车已抵达目的地。」 车掌严肃地宣告。 那番话简直如同启示。 「灵墓阿尔比恩的最上层。很遗憾的是，即使凭藉本列车的能力，能够安全抵达的
结束-或者说，目前聚集在这辆列车上的魔术师们也一样。不

开始-「……那不是天空对吧。」这是我说出的第一句话。因
行数 29140-29151
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……那不是天空对吧。」 这是我说出的第一句话。 因为在遥遥的高处展开的，是一片散发微光的顶罩。 那个半径到底有几公里──不，几十公里宽呢？当然，我第一次看到如此巨大又宽广的顶罩。除了灵墓阿尔比恩之外，其他任何地方多半都不存在这片景色。 我反过来眺望大地，看到几座山脉相连，河川流过，奇形怪状的城镇扎根在地上。 （那是……采掘都市？） 在搭乘列车途中，富琉略为
结束-「……那不是天空对吧。」这是我说出的第一句话。因

开始-「嗯，没有错……真不愧是魔眼搜集列车，把我们送到
行数 29152-29160
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯，没有错……真不愧是魔眼搜集列车，把我们送到了我指定的地点。」 「富琉先生指定的地点吗？」 「没错。因为总不能搭乘魔眼搜集列车一路坐到采掘都市正中央啊。说归这么说，现在时间非常宝贵，下车地点也不能离得太远。尽管在搭乘魔眼搜集列车前，我已经把从前用过的装备带来了。」 皮肤黝黑的魔术师比了比背上的行囊，摩娑下巴。 他环顾四周，一脸嫌麻烦地开口： 「好了，我趁
结束-「嗯，没有错……真不愧是魔眼搜集列车，把我们送到

开始-「虽然我连说都不想说出口，那是当然了。这只不过是
行数 29161-29169
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「虽然我连说都不想说出口，那是当然了。这只不过是初步的『强化』罢了。」 「……没、没问题。」 我感到耳朵猛然发红，同时这么回答。尽管我严格来说并非魔术师，这种身体机能的调整包含在布拉克摩尔守墓人的训练当中。试著想想，像圣堂教会的代行者等等似乎也会运用这种技术。代表对于涉及神秘的人来说，这是基本的能力吗？ 「……抱歉，我很难说自己不需要睡眠。」 最后，老师一脸
结束-「虽然我连说都不想说出口，那是当然了。这只不过是

开始-「没问题。我可以寄望透过冥想【Meditatio
行数 29170-29177
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没问题。我可以寄望透过冥想【Meditation】来增幅休息的效果。虽然有副作用，还在可接受的范围内。」 听到老师眉头紧锁地回答，露维雅轻笑一声摀住嘴角。 「哎呀，真辛苦呢。这点程度就会引发副作用，看来你平常便为缺乏睡眠所苦喽。」 「正如你所说的一样，但请别太过欺负我了，女士【Lady】。这样我会想起我的义妹。」 「呵呵，这是回敬你以前说过的话。」 露维雅
结束-「没问题。我可以寄望透过冥想【Meditatio

开始-我光是整理状况就感到一阵头晕，也是无可厚非的反应
行数 29178-29186
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我光是整理状况就感到一阵头晕，也是无可厚非的反应吧。 接著── 「那么，所有人都披上这玩意儿吧。」 富琉放下背上的行囊，从里面扯出布料，分别交给大家。 「这片脏兮兮的布是什么呀！」 「喂喂，饶了我吧。总不能以大小姐你那身打扮进都市【City】吧。当然，君主也一样。虽然穿成像修验道这样反倒不会引起关注，但你们太显眼啦。」 呜咕……富琉的话让露维雅陷入沉默，过了
结束-我光是整理状况就感到一阵头晕，也是无可厚非的反应

开始-「……我不用变装也没关系吗？」「嗯，喔，格蕾平常
行数 29187-29202
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我不用变装也没关系吗？」 「嗯，喔，格蕾平常就戴著兜帽，应该没问题。」 「是这样吗？」 「咿嘻嘻嘻嘻！你想穿得和大家一样吗！少在那里受到打击啦！」 「不、不是这么回事。」 我摇摇头，一阵低笑声响起。 笑声来自清玄。 独臂戴眼罩的修验者清清喉咙，抬起下巴。 「好了，可以帮忙带路吗，富琉先生？」 「喔。那么，大家跟我来。」 富琉迅速地迈步前进。 所有人行走
结束-「……我不用变装也没关系吗？」「嗯，喔，格蕾平常

开始-硬要说的话，应该近似于蜂窝或蚁穴吧。分隔建筑物的
行数 29203-29209
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 硬要说的话，应该近似于蜂窝或蚁穴吧。 分隔建筑物的不是近代的水泥墙，而是彷佛自行隆起形成的土墙，那些甚至带著某种原始感的建筑物，构成极为立体的都市。 许多人纷纷嚷嚷地走在中央的马路上。 如同地表的伦敦一般──比起在某种意义上体现著阶级社会的钟塔，这里的路上有更多人种来来往往。说到共通之处，顶多只有年迈者并不多见，大多数人身上都裹著与富琉方才交给我们的布料类似
结束-硬要说的话，应该近似于蜂窝或蚁穴吧。分隔建筑物的

开始-「依分区而定有所不同。如果前往中央地区，即使做过
行数 29210-29218
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「依分区而定有所不同。如果前往中央地区，即使做过一点变装，君主和大小姐或许也会被人盯上，但在这一带还能应付过去。」 几个露天摊位并排在奇异的野兽与人群来来往往的马路边。 摊位也充满国际色彩，不只是烤肉与烤鱼，空气中充斥著独特的香料与烧焦的酱汁等五花八门的气味。刚才的野兽体味与其他我感觉不出来的独特香甜味道也掺杂在其中。 （草药的气味？） 如果那是草药味，应该
结束-「依分区而定有所不同。如果前往中央地区，即使做过

开始-「最好别乱四处张望。」露维雅从身旁小声地劝告我。
行数 29219-29228
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「最好别乱四处张望。」 露维雅从身旁小声地劝告我。 「既然被看作新来乍到的外行人，当然会有人想趁虚而入。从刚刚开始，我就感觉到大概三种打量的目光。」 「哈，大小姐可真习惯啊。」 「即使不如阿尔比恩，我也有很多拜访异国的经验。无论在任何土地上，艾蒂菲尔特都必须与和此名相配的骄傲同在。」 「嗯，你说得没错。如果只用钱就能解决还好，但这里的扒手偏好鲜血与内脏啊。」
结束-「最好别乱四处张望。」露维雅从身旁小声地劝告我。

开始-此时，我忽然发现一件事。「这一带的房屋看起来像是
行数 29229-29240
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 此时，我忽然发现一件事。 「这一带的房屋看起来像是用土块盖成的，难不成也是……」 「喔，你发现了？对了，你的咒术感受力很高。那么，我给你们看一个简单易懂的例子吧。」 富琉轻触附近的墙壁，闭起一只眼睛。 他用拳头咚咚敲墙。 那只手立刻探向腰际，抽出佩在腰上的占卜用小刀，突然唰地一下刺进墙面。 不过，值得惊讶的不是富琉奇特的行为。 小刀刺出的缺口，在我们眼前立刻
结束-此时，我忽然发现一件事。「这一带的房屋看起来像是

开始-富琉的解释，丝毫无法缓和我受到的冲击。因为，那实
行数 29241-29248
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 富琉的解释，丝毫无法缓和我受到的冲击。 因为，那实在与我至今所听过的魔术与神秘的存在方式相差太远。 「我记得魔术并不适合大量生产……」 「那是地上的理论。」 老师补充说明道： 「在这个地下空间则有些差异。当然，这种建筑物在结构上牺牲了强度等许多条件，不过总不能把起重机从地上运过来。反过来说，像富琉刚刚所言，此处的大源【Mana】浓密到过剩的程度。不必达到神话
结束-富琉的解释，丝毫无法缓和我受到的冲击。因为，那实

开始-「毕竟，这儿还有阿尔比恩独有的『复合工坊』这种东
行数 29249-29255
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「毕竟，这儿还有阿尔比恩独有的『复合工坊』这种东西啊。再加上，先不提采掘都市的中央地区，像此处等周边地区的地形经常发生变动。为了方便立刻改建，他们运用元素转换【Formal Craft】与魔偶等等，不断建造这种临时城镇。」 我茫然地接受了富琉的话。 即使在地上的钟塔，像财力充裕的第一学科【密斯堤尔】等等，有时也会拿魔偶当成仆从使役。但就算这么做，规模也没有大
结束-「毕竟，这儿还有阿尔比恩独有的『复合工坊』这种东

开始-在这个异境成长的人，可能反倒会觉得地上才是令人难
行数 29256-29268
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在这个异境成长的人，可能反倒会觉得地上才是令人难以置信的另一个世界吧？ 如同被召唤至现代的神话时代魔术师一般。 如同那个伪装者一般。 「无论如何，每个区域的经济圈，都建立在阿尔比恩这座大迷宫──那头不知其名的亡故之龙上。这个都市是靠著啃咬腐尸，抢夺尸体的肉块与毛发，吃下尸身长出的蛆虫来维生的。」 「哎呀，听起来很合我的胃口。」 听到富琉的话，露维雅泛起微笑。
结束-在这个异境成长的人，可能反倒会觉得地上才是令人难

开始-我穿越人影稀疏的街道，登上复杂蜿蜒的阶梯，忍受著
行数 29269-29280
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我穿越人影稀疏的街道，登上复杂蜿蜒的阶梯，忍受著彷佛这座都市本身即是迷宫一部分的错觉，跟随占卜师壮硕的背影前进。 「可是，我听说你是弒师者呀。」 「嘘……！」 富琉以食指抵住嘴唇，制止了露维雅的发言。 他的手指谨慎地伸向腰带。肌肤黝黑的手指夹起别在腰带上散发锐利光芒的小刀，拋向半空中。 「Lead me【引导我吧】。」 他咏唱一小节【One Count】咒语
结束-我穿越人影稀疏的街道，登上复杂蜿蜒的阶梯，忍受著

开始-前方取而代之地敞开了另一条通道。「嗯，我的老师还
行数 29281-29291
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 前方取而代之地敞开了另一条通道。 「嗯，我的老师还是老样子，使出这种麻烦的幻术。」 「你应该已经杀掉的……老师吗？」 正当露维雅准备再度发问时。 「──没错，我死在这个蠢弟子手里啦！」 一道陌生的沙哑嗓音开朗地做出回应。 富琉露出十分厌恶的表情后，绕过新出现的通道转角。 他一手掀起垂下的布幕，布幕内形成了一片小空间。里面有墙壁与壁橱、中东风格的装饰品与几幅天
结束-前方取而代之地敞开了另一条通道。「嗯，我的老师还

开始-老人旁边放著水菸壶，一手拿著自壶里伸出的菸管。看
行数 29292-29302
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老人旁边放著水菸壶，一手拿著自壶里伸出的菸管。看样子，他原本正在独自享受抽菸的乐趣。老人身上不可思议的香气，也是来自那壶水菸吗？ 「喔。我还想著有人接近了，没想到是原以为再也不会见面的蠢弟子，带著其他客人上门啦。」 清玄双眼圆睁地问哈哈大笑的老人。 「你是……」 「叫我葛拉夫就行了。除了那个名字以外的东西，我在很久以前就拋弃了。」 听到那句话，清玄眨眨眼后发
结束-老人旁边放著水菸壶，一手拿著自壶里伸出的菸管。看

开始-「像你们看到的一样，我的老师在得罪别人这方面的本
行数 29303-29308
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「像你们看到的一样，我的老师在得罪别人这方面的本事非常厉害。看到他衰弱成这样，想给他最后一击的人，可是会多到和等著玩游乐园招牌游乐设施的游客一样大排长龙。」 富琉用大手摀住脸庞吐露道。 在他面前，应该已遭弟子杀害的老魔术师再度含住水菸吸嘴。望向愉快地扬起嘴角的老人，富琉发出叹息。 「所以，我杀了他。正确来说，是当作我杀了他，接收工坊和遗产后，再把他送进灵墓阿
结束-「像你们看到的一样，我的老师在得罪别人这方面的本

开始-「但那么一来，富琉先生就……」「所以我在列车上说
行数 29309-29318
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「但那么一来，富琉先生就……」 「所以我在列车上说过了吧。以前我曾躲在灵墓阿尔比恩里避风头，以免被别人揣测背后的理由。」 富琉厌烦地耸耸肩。 「咯咯咯，感谢我吧。你这个以前表现不起眼的大草包，藉此华丽地重新出道了吧。」 「也有很多人怨恨我抢先下手杀了你喔。」 「把那股怨恨也化为新的魔术机缘，才叫做魔术使这一行啊……那么，你为什么满不在乎地带著新队伍来找我？你
结束-「但那么一来，富琉先生就……」「所以我在列车上说

开始-「吾师啊。」富琉郑重地说：「我们想在二十三小时─
行数 29319-29329
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「吾师啊。」 富琉郑重地说： 「我们想在二十三小时──剩下二十二小时内，抵达灵墓阿尔比恩的古老心脏。」 「……啊？」 老魔术师脸上如枯萎橡木般的皱纹皱得更深，嘴巴张大了好一会儿。 然后，他短短的食指贴在太阳穴附近转了几圈。 「什么啊。你在地上吃苦受罪，终于发疯啦？要是你大脑中了诅咒，看在师徒之情的份上，我介绍诅咒科【吉格玛利耶】的旧识给你吧。」 「如果只是要
结束-「吾师啊。」富琉郑重地说：「我们想在二十三小时─

开始-葛拉夫又将水菸管拉过去，吸了一口吐出烟雾。老人以
行数 29330-29338
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 葛拉夫又将水菸管拉过去，吸了一口吐出烟雾。 老人以食指悠闲地搅动著在房间里飘荡的烟雾，彷佛一点也不在意弟子的请求。 他的目光从天花板倏然落下。 老师走上前去。 「明天，冠位决议【Grand Role】将在古老心脏召开。」 「……哈。那些没办法抵达根源，误以为自已已经穷究神秘的家伙的班会啊。随他们高兴要怎么做、要怎么堕落、要怎么扰乱世界都行。不管你的现代魔术科
结束-葛拉夫又将水菸管拉过去，吸了一口吐出烟雾。老人以

开始-老人拎起项炼，用抽几口水菸的时间审视过后，放了回
行数 29339-29352
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老人拎起项炼，用抽几口水菸的时间审视过后，放了回去。 「好吧……我很想这么回答，但这种玩意儿在地下哪能换成钱啊。要当成魔术触媒【Catalyst】使用，又沾染了太多艾蒂菲尔特的特徵。」 「啧……！」 「我说，老头……」 正当为难至极的富琉打算插嘴时── 「老师？」 第二句话发自我的口中。 老师姿势笔挺地弯下腰。 一头宛如湿润乌鸦羽毛的长发自耳际垂落，遮住他的
结束-老人拎起项炼，用抽几口水菸的时间审视过后，放了回

开始-「我的确被说过很多次。遭到痛骂的记忆多得数不清，
行数 29353-29364
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我的确被说过很多次。遭到痛骂的记忆多得数不清，也被我所尊敬的人告诫过，说我会玷污历史。说得没错。我根本配不上君主这样的地位。我是即使事已至此，也只想得出这种办法的愚昧之人。」 「与其在这种地方浪费时间低头恳求一个糟老头，哪怕是自杀行为，不如赶快冲进迷宫更好。你不这么认为吗？」 「富琉带我来了此处。」 老师依然低著头，说出占星师的名字。 「我与他之间的缘分尽
结束-「我的确被说过很多次。遭到痛骂的记忆多得数不清，

开始-老人的声音不知为何与漂起的烟雾相反，就像盘桓在地
行数 29365-29378
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老人的声音不知为何与漂起的烟雾相反，就像盘桓在地面一般。 然后── 「喂，弟子。」 老人呼唤富琉。 「干嘛，老头。」 「如果只是要不断往下深入大魔术回路，的确有办法做到。但我可没说过……能够用存活的状态下去喔。你做好这种觉悟了吧？」 「因为委托内容就是这样，这也无可奈何吧。」 富琉顶撞回去，老人朝他皱起眉头，摸摸下巴。 「委托……哈哈，委托啊。我的弟子还真是
结束-老人的声音不知为何与漂起的烟雾相反，就像盘桓在地

开始-「好了，让我确认一下。既然会过来我这里，你应该带
行数 29379-29394
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好了，让我确认一下。既然会过来我这里，你应该带来了吧，蠢弟子。」 「我带了我以前下迷宫时用过的工具。」 「拿来。」 他看向富琉递出的袋子里装的东西，翻来翻去之后── 「都是旧货。」 这么判断。 葛拉夫直接缓缓地站起身，与弟子十分相似地啧啧咂嘴，然后这么命令道。 「你们在这里等个三十分钟。」 「三十分钟！富琉先生也说过，剩下的时间不到二十三小时了！」 清玄按
结束-「好了，让我确认一下。既然会过来我这里，你应该带

开始-而是我忽然想到，「棋子正呈现出这种走法」。虽然把
行数 29395-29401
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而是我忽然想到，「棋子正呈现出这种走法」。 虽然把世界替换成棋局很像小孩子会有的妄想，到头来，魔术师就是这样的存在吧。由于指尖不小心抓住了一般人在童年便早早终结的超人幻想，因而无法脱离那种幻想的可悲群体。 无可救药的是，连同这份悲哀在内，魔术师都很享受其中的乐趣。 反正，任何人的人生都同等愚昧。 既然如此，就算只有指尖也好，我觉得抓住超人更有意思。我宁愿用无
结束-而是我忽然想到，「棋子正呈现出这种走法」。虽然把

开始-虽然他经常为了进行田野调查等等离开伦敦前往外地，
行数 29402-29407
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然他经常为了进行田野调查等等离开伦敦前往外地，我其实从未认真地考虑过……兄长或许不会回来了这件事。我早已没收他的魔术刻印当作「抵押品」，也很清楚他那无用的责任感有多强。 然而，我不管怎样都会去想，唯独这一次或许是例外。 我至今也经历过各种案件，却难以拭去灵墓阿尔比恩是特例的感觉。因为阿尔比恩在某种意义上与我们很亲近──毕竟，那个地方在物理上埋在我的脚下──
结束-虽然他经常为了进行田野调查等等离开伦敦前往外地，

开始-如今我只能在兄长缺席的情况下，出席冠位决议。哪怕
行数 29408-29412
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如今我只能在兄长缺席的情况下，出席冠位决议。哪怕有某种联络方式，兄长没有在会议上现身还是教人够受的。兄长应该毫无自觉，但「对于新世代【New Age】影响力很大的艾梅洛Ⅱ世」这面招牌，具有相当大的意义。 手中本来就没有几张牌可用的现代魔术科，等于在游戏开始前又拋出了一半底牌。站在对手的角度，应该高兴得作梦也会笑吧。不过，还不清楚出席者中谁在敌方，也是冠位决议
结束-如今我只能在兄长缺席的情况下，出席冠位决议。哪怕

开始-「……唉。」我在相隔许久后，再度感受到之前硬塞给
行数 29413-29423
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……唉。」 我在相隔许久后，再度感受到之前硬塞给兄长承担的胃痛。 我正要深深靠在斯拉办公室内的座椅椅背上，此时── 「──怎么样怎么样！教授他们到阿尔比恩了吗！」 费拉特彷佛再也等不下去似的，从沙发上探出身子嚷嚷。 话虽如此，这名少年从昨晚开始已经说过十七次同样的内容。我会觉得差不多听腻了也是没办法的事，希望大家抱以同情。 「好像到了。」 我这么回答，用力
结束-「……唉。」我在相隔许久后，再度感受到之前硬塞给

开始-「好主意！变得不能说话会很麻烦，我趁现在做个新声
行数 29424-29434
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好主意！变得不能说话会很麻烦，我趁现在做个新声带好了！啊，对了，既然要做新的，那没必要局限于喉咙。乾脆做只新右手怎么样！会说话和变形的右手不是超帅的吗？不是超棒的吗！」 「嗯，随你高兴吧。」 我的目光从开始活动右手的天才傻瓜身上移开。换成平时，我会将他也塞给兄长应付，就因为这样，玩具不在场真是无聊。 我按住眉心，好让模糊的视野恢复焦点。 当然，用魔力进行「
结束-「好主意！变得不能说话会很麻烦，我趁现在做个新声

开始-史宾归纳著我看完的文件，同时回答。当然，费拉特也
行数 29435-29445
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 史宾归纳著我看完的文件，同时回答。 当然，费拉特也在四处奔走，帮忙进行重建工程吧。 艾梅洛教室的双璧意外地富有人望。那是因为史宾当然不用多说，费拉特身上也散发著让人不禁想伸出援手的氛围吧。这方面是我唯一毫无办法的领域，因此我倒也不是不感到一丝羡慕。 然后，他这么问我。 「公主要独自参加冠位决议吗？」 「我会只带托利姆玛钨同行，不过情况就是这样了。哼，那个薄情
结束-史宾归纳著我看完的文件，同时回答。当然，费拉特也

开始-丢下沮丧地开始戳手指的少年，我啜饮一口温热的红茶
行数 29446-29454
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 丢下沮丧地开始戳手指的少年，我啜饮一口温热的红茶，姑且补上说明。 「……哼。既然是参加冠位决议，在人身安全方面反倒有保障。因为参加者如果在会场遇袭，钟塔的地位将大幅下滑。我对夏尔单老先生也交代过同样的话，这段期间，地上的事情就交给你们负责。」 「哇，包在我身上！你就当成搭乘铁达尼号一样，尽管放心吧！不管冰山还是什么玩意儿，我都会砰砰撞坏它们！」 「那是哪一个
结束-丢下沮丧地开始戳手指的少年，我啜饮一口温热的红茶

开始-话虽如此，他可是梅尔文。凭他那种重视愉悦胜过生命
行数 29455-29463
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 话虽如此，他可是梅尔文。 凭他那种重视愉悦胜过生命的性情，不可能仅仅对权力卑躬屈膝。 （更何况，别看那副样子，他在韦恩斯家也算是颇有影响力的人物，不会突然死于非命。这表示……） 是特兰贝利奥的老大吗？那位壮汉的身影闪过脑海。 如果是特兰贝利奥阁下──麦格达纳出手做了什么，梅尔文的行动也会遭到封锁。 （虽然原本的话，应该是尤利菲斯阁下会采取对策。） 我回想起那
结束-话虽如此，他可是梅尔文。凭他那种重视愉悦胜过生命

开始-（……真是的，情况糟到连四面楚歌这句成语都显得可
行数 29464-29474
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……真是的，情况糟到连四面楚歌这句成语都显得可爱喽。） 我想起那个东方典故，按捺住想放松嘴角的冲动。 哎呀，伤脑筋的是，我有点享受这份乐趣也是事实。我不禁想著，如果我身处于可以更加活用这种特质的地位，应该会沦为相当令人头痛的暴君吧。哎呀，请放我一马，别吐嘈说「你已经是那种人了」。 这时候── 「……大小姐。」 托利姆玛钨呼唤道。 她似乎从教学大楼的接待柜台
结束-（……真是的，情况糟到连四面楚歌这句成语都显得可

开始-「唉，虽然魔术师倾向于在夜晚蠢动，好歹是面对君主
行数 29475-29483
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唉，虽然魔术师倾向于在夜晚蠢动，好歹是面对君主也毫不客气，真有解剖局的风格。也不肯给我更多时间采取多余的对策了吗？」 我开著玩笑，心中悔之莫及。 跟搭乘魔眼搜集列车独自进入阿尔比恩的兄长不同，只要我坐上迎宾礼车，几乎所有行动都将受到限制吧。或许是民主主义派的某个人，为了不让我做出多余的举动预先安排好的──可恶，看样子连会议提前召开都有可能发生了。 「公主。
结束-「唉，虽然魔术师倾向于在夜晚蠢动，好歹是面对君主

开始-十几分钟后，我在托利姆玛钨的伴随下坐上在黑夜中等
行数 29484-29495
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 十几分钟后，我在托利姆玛钨的伴随下坐上在黑夜中等候的迎宾礼车。 ＊ 自称葛拉夫的老魔术师归来时正好经过三十分钟，焦虑的清玄与露维雅已经提议是不是该出发了比较好。 「喔，你们没有逃走，留下来了啊。」 「你这个人！」 葛拉夫不理拉高嗓门的清玄，捉摸不定地耸耸肩。我觉得他这样的一面与弟子富琉很像。不过大家都发现了老人背在背上的编织篮，证明他并非只是在外面无意义地徘
结束-十几分钟后，我在托利姆玛钨的伴随下坐上在黑夜中等

开始-乾燥的风虽然没有地表的冬季那么冷，却蕴含一丝魔力
行数 29496-29510
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 乾燥的风虽然没有地表的冬季那么冷，却蕴含一丝魔力，一扎一扎地刺激我的魔术回路。配上自顶罩上落下的不可思议光芒，让我自然地吞了口口水。 就连单纯的土地，在灵墓阿尔比恩也是如此异常。 如此地排斥现代的人类。 「应该会从平常的地方进入吧。这一带很适合。」 葛拉夫自顾自地点点头，总算回头看向我们。 他在附近的石头上卸下编织篮，一双三白眼骨碌碌地瞪过来。 「喂，那边的
结束-乾燥的风虽然没有地表的冬季那么冷，却蕴含一丝魔力

开始-当我发觉时，清玄的身躯已轻易地飞跃到山丘顶上。葛
行数 29511-29520
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当我发觉时，清玄的身躯已轻易地飞跃到山丘顶上。 葛拉夫对跳回原地的清玄低声沉吟： 「……还不错。这是天狗飞斩之法？」 「没错。唯有这一招，连老爸都称赞过俺。」 「那就很方便了。在探索阿尔比恩时，尽可能占据制高点吧。修验道的修行，本来就包含很多适合阿尔比恩的训练。断食也好，呼吸法也好，隐居山中也好，大都是探索上必要的技术。我从前和修验者组过一次队，实力的确不错
结束-当我发觉时，清玄的身躯已轻易地飞跃到山丘顶上。葛

开始-因为，是我的圣枪夺走了那只手臂。「手臂是最近才断
行数 29521-29533
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为，是我的圣枪夺走了那只手臂。 「手臂是最近才断的吧。刚才的跳跃也有一些失去平衡。你原本会用手结印来控制魔术对吧。」 「这也无可奈何啊。计算已经失去的东西也没有意义。」 清玄的苦笑流露出更深的悲伤之色。 「俺已经放弃那种事了。」 为了追求丧失的东西，清玄带著应该成为真正继承人的大哥遇袭时受损的魔术刻印，前往那座剥离城。然后，作为修复魔术刻印的交换，他被城主
结束-因为，是我的圣枪夺走了那只手臂。「手臂是最近才断

开始-葛拉夫注视了一会儿直到现在仍惨不忍睹，肉块隆起的
行数 29534-29547
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 葛拉夫注视了一会儿直到现在仍惨不忍睹，肉块隆起的断臂处，用力握住那里。 「好痛～～！你干什么！老头！」 「应该会很痛，忍著吧。」 葛拉夫简短地说完后手臂一翻，在我还来不及阻止时，竟然将掌心使劲按在断臂处上。 一阵凄厉的惨叫响起。 「清玄先生！」 我正想冲过去，有人从旁边伸手制止了我。 「别插手。」 「老师！可是……」 我正要抗辩时，发现老师的目光投向了微微偏
结束-葛拉夫注视了一会儿直到现在仍惨不忍睹，肉块隆起的

开始-不只如此，剩下的树干与树枝直接化为清玄手臂的形状
行数 29548-29554
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不只如此，剩下的树干与树枝直接化为清玄手臂的形状。 虽然外面的树皮不变，那只手似乎会按照清玄的意思活动。他依然用另一手按住树枝化成的手臂，动作生硬地开合手指。 「精灵根本来是种植在石像上就能直接驱动石像，使其化为魔偶的产物。只要挑选契合度高的家伙，巧妙地结合魔术回路，也办得到这种招数。」 「……咿……咕……这种东西……你是从哪里……」 或许是痛楚尚未消退，清
结束-不只如此，剩下的树干与树枝直接化为清玄手臂的形状

开始-「艾蒂菲尔特。」「请别每次都用家名称呼我好吗？」
行数 29555-29563
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「艾蒂菲尔特。」 「请别每次都用家名称呼我好吗？」 露维雅这么回嘴，不过也许是刚才那一幕让她产生了一些想法，她的声调中并未带著轻视之意。 「你应该会几种用宝石自动侦察的魔术吧。」 「……是呀，那是当然了。因为既然要当魔术师，就有很多招人怨恨的机会。」 那句发言与地上最高贵的鬣狗──不，猎人十分相称。不过，对她宣泄恨意者遭受的打击，应该不是加倍奉还就能了事的。
结束-「艾蒂菲尔特。」「请别每次都用家名称呼我好吗？」

开始-「比方说，限定属性来施展就不成问题。碰到这种情况
行数 29564-29573
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「比方说，限定属性来施展就不成问题。碰到这种情况，只要每隔一秒变更目标属性便万无一失了。」 老人说完后，突然高举一只手。 啪！他把手中紧握的东西洒向周遭的荒野。那似乎是阿尔比恩出产的矿石……我后来才领悟到这一点。葛拉夫在扭动手指或手腕时好像有什么诀窍，矿石看来只像从他笔直举起的手掌中同时向四方散落。 「我洒了几颗矿石，掉落到哪里了？」 「……啊，原来是这样吗
结束-「比方说，限定属性来施展就不成问题。碰到这种情况

开始-露维雅以食指轻弹宝石，迸散的光芒落在老人刚才洒落
行数 29574-29587
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 露维雅以食指轻弹宝石，迸散的光芒落在老人刚才洒落的矿石上，让矿石自地上漂浮起来。 葛拉夫皱起眉头，啧啧咂嘴。 「真讨厌。别说十五分钟，只用短短几句话，不到二十秒就找完啦。要是我的弟子们也有那么出色的天赋就好了。」 「你很啰嗦耶，老头。」 富琉顶撞回去，老师不解地歪歪头。 他走上前一步，问出感到疑问之处。 「除了富琉，你还有别的弟子吗？」 「喔喔，因为我是魔术
结束-露维雅以食指轻弹宝石，迸散的光芒落在老人刚才洒落

开始-不过，上面的内容才是老师收下后瞠目结舌的理由。「
行数 29588-29596
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，上面的内容才是老师收下后瞠目结舌的理由。 「这是──！」 「这是阿尔比恩最新的地图。我顺便和熟人打听了一圈，检查过近几个月有人目击到怪物的路线。只要富琉看著这张地图，应该可以将迷宫低层碰见怪物的机会降低到最低限度，往下深入。」 听到那句话，站在旁边的富琉脸色大变。 「喂，老头！这种事你是怎么做到的！」 「一个无法再使出像样魔术的糟老头住在采掘都市的角落
结束-不过，上面的内容才是老师收下后瞠目结舌的理由。「

开始-我不禁吞了口口水。因为他的说法实际上令人信服。富
行数 29597-29607
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我不禁吞了口口水。 因为他的说法实际上令人信服。富琉说明过，这个地方建立在大迷宫的存在上。那么会出现怎样的怪物、怪物以什么模式徘徊这种情报的价值，应该价比千金才对。 我也忍不住说出口。 「为什么，你要这么做……」 「像蠢弟子说过的一样，我早就死了。」 葛拉夫显得十分无聊地拋出这番话。 「死人不需要财产。作为不是魔术师的魔术使，也没有人来继承我的财产。我只是藉
结束-我不禁吞了口口水。因为他的说法实际上令人信服。富

开始-呵呵呵，老人喉头发出愉快的笑声。面对意想不到的礼
行数 29608-29619
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 呵呵呵，老人喉头发出愉快的笑声。 面对意想不到的礼物【Gift】，周围的魔术师们都惊讶得瞠口结舌，也可以说大家陷入了混乱。有谁想得到，老人竟会毫不吝惜地送出这么宝贵的东西？ 老师低下头，挤出低沉的声音说道。 「……承蒙过奖。虽然是在此之上又提出任性的要求，请问是否可以拜托你帮忙带话呢？」 「哈，再说吧。」 老人收下便条，扬起一边眉毛。 （……为什么？） 我忍
结束-呵呵呵，老人喉头发出愉快的笑声。面对意想不到的礼

开始-葛拉夫又从编织篮中拿出背包，交给富琉。「我随意挑
行数 29620-29630
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 葛拉夫又从编织篮中拿出背包，交给富琉。 「我随意挑了一些人们最近会用的探索工具放在里面。你应该不需要说明也懂得用法……还有，这个也拿去吧。以前错过机会没有给你，这是我以前活跃时用的小刀。」 「……没关系吗，老头？以前不管我开口要了多少次，你都不肯让给我吧。」 「你知道的吧。我的身体已经用不了这把刀了。之前纯粹是因为舍不得才留著罢了。」 富琉背起背包，低头看著
结束-葛拉夫又从编织篮中拿出背包，交给富琉。「我随意挑

开始-「事到如今干嘛还说这个。地上应该早就忘了我的存在
行数 29631-29645
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「事到如今干嘛还说这个。地上应该早就忘了我的存在吧。」 老人咧嘴露出牙齿，咯咯发笑。 他笑起来的方式与亚德很像，那是种一点也不高雅，却在替对方著想的态度。我总觉得收在右肩固定状置【Hook】内的匣子彷佛喀嚓喀嚓地动了动。 我转过身，看到富琉正搭著老师的肩膀，催促他出发。 「我们走，Ⅱ世。」 「……没关系吗？」 「嗯。」 富琉仅仅点个头，就迅速迈开步伐。 露维
结束-「事到如今干嘛还说这个。地上应该早就忘了我的存在

开始-地上依然并未生长著树木等植物，相对的则有好几根相
行数 29646-29658
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 地上依然并未生长著树木等植物，相对的则有好几根相连的龟裂圆柱。虽然看起来像是环状巨石阵，但似乎并非人造物，而是由风化等侵蚀作用造成的形状变化。 老人一直留在原地注视著这边。 看来也像是残留在荒野上的石像。 当那道身影终于消失在林立的石柱后，富琉悄然低语。 「……那个老头作为魔术师的部分会死去，一半算是自作自受，不过另一半是我的缘故。」 「这是怎么回事？」 露
结束-地上依然并未生长著树木等植物，相对的则有好几根相

开始-受到震撼的我，也不禁竖起耳朵聆听。「老头本来是阿
行数 29659-29665
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 受到震撼的我，也不禁竖起耳朵聆听。 「老头本来是阿尔比恩的生还者。」 一开始在老人的房间见面时，他也这么说过。 「地上的钟塔是魔术师最好的研究环境，不过魔术使要磨练实战，没有比阿尔比恩更适合的地方。老头作为生还者离开迷宫前往地上后，凭藉精明机敏的本事闯出一番名号。别看那个样子，他意外地乐于助人。他常常收留因为类似缘由变得无依无靠的落魄魔术师……我也算是其中之
结束-受到震撼的我，也不禁竖起耳朵聆听。「老头本来是阿

开始-「而这些活动当然触及了钟塔的逆鳞。」富琉的话声逐
行数 29666-29671
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「而这些活动当然触及了钟塔的逆鳞。」 富琉的话声逐渐被红褐色的地面吸收。 「神秘应当隐匿。老头以前待的业界终归属于地下范围，也绝未触犯钟塔的戒律，但行动有点太过高调肆意了。由于他的态度，本来就结了不少仇家。唉，他不但讲话过于难听，手脚也不乾净。结果当时的我跟他也变得关系疏远。我叫他趁著被人盯上之前把各种买卖收一收，但他完全听不进去。」 依照富琉的说法，事情发
结束-「而这些活动当然触及了钟塔的逆鳞。」富琉的话声逐

开始-这是憎恶葛拉夫的魔术师授意的结果。当葛拉夫归返时
行数 29672-29680
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这是憎恶葛拉夫的魔术师授意的结果。 当葛拉夫归返时，工坊已化为废墟。不仅他长年来用心收集的触媒和咒体都被掠夺一空，连负责看守工坊的弟子们也统统惨遭杀害，尸体上还留下严刑拷打的痕迹，看得出他们直到最后一刻都在受苦。 「弟子遇害后，老头化为复仇的恶魔。」 富琉的话语中流露出难掩的悔恨。 他是懊悔自己在惨剧发生时不在场？还是懊悔在惨剧后未能阻止老人？ 「老头一个接
结束-这是憎恶葛拉夫的魔术师授意的结果。当葛拉夫归返时

开始-「……啊啊，这次他也做得太过火了。对人下手总有被
行数 29681-29691
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……啊啊，这次他也做得太过火了。对人下手总有被讨回来的一天。老头的报复也不例外，那一夜，命运派出的对手，是最不利的杀手。」 「……杀手？」 老师微微冒汗地追赶著快步前进的富琉，开口发问。 「那是有段时期在地下社会很出名的魔术使杀手。一个使用独特魔术的东方人。不知道用的是什么术式，在吃了那个人的子弹后，老师的魔术回路和魔术刻印一并变得稀烂。」 「──！」 老
结束-「……啊啊，这次他也做得太过火了。对人下手总有被

开始-富琉高高地扬起嘴角这么说，不只老师，连清玄也瞪大
行数 29692-29696
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 富琉高高地扬起嘴角这么说，不只老师，连清玄也瞪大独眼。 「那么，是你这个弟子把那位老爷子逼到绝境喽！」 「所以我才说，有一半是我的缘故吧。毕竟我们关系变得疏远，旁人以为我对老头怀恨在心。实际上以当时的情况来说，这么想也不算有错。哈哈，我会得到弒师者这绰号也可以理解吧。」 富琉踏著坡道，用自嘲的语气说道： 「刚才提到的杀手，本事真的精湛得教人胆寒。我指的不是单
结束-富琉高高地扬起嘴角这么说，不只老师，连清玄也瞪大

开始-「…………」老师不自然地陷入沉默。富琉毫不在意地
行数 29697-29705
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 老师不自然地陷入沉默。 富琉毫不在意地往下说： 「据说雇用杀手的人是某位钟塔的贵族。由于与雇主之间有中间人仲介，我们实际上也不清楚对方的身分。」 「也对，那一类人不会亲自提出委托吧。」 走在老师后方的露维雅接过话头。 从她的角度来看，那边应该才是她所熟悉的世界。身为魔术使的杀手与血统尊贵的贵族──原本一辈子都不可能碰面的两者，在这里却并列在一块
结束-「…………」老师不自然地陷入沉默。富琉毫不在意地

开始-这种想法付出了代价，老头失去疼爱的弟子与精心制作
行数 29706-29711
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种想法付出了代价，老头失去疼爱的弟子与精心制作的工坊、自豪的魔术回路与魔术刻印──他真的失去了一切。坦白说，即使回到阿尔比恩，我也没有把握老头能不能活下来。虽然在能力方面不成问题，他已被夺走所有生存意义。只要没有活下去的理由，无论任何人都会轻易死去。」 「…………」 我总觉得懂得一点。 我并未像那位老人一样不顾一切地努力过，也不曾为了向某个人争口气而燃烧热
结束-这种想法付出了代价，老头失去疼爱的弟子与精心制作

开始-「钟塔的君主，对这样的老头低头恳求。」富琉微露苦
行数 29712-29720
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「钟塔的君主，对这样的老头低头恳求。」 富琉微露苦笑。 「没错，想争口气给钟塔瞧瞧的魔术师和魔术使应该多得是。老头也只不过是其中之一。不过，老头曾一度实现那个梦想，被梦想所摆布，最后又被夺走梦想。你等于为他再度实现了那陈旧的梦想。我说艾梅洛Ⅱ世，你认为『老头是这种人对吧』？因此你才率先低头，我说得对吗？」 「……啊。」 我轻声呻吟。 我也终于明白了富琉所说的
结束-「钟塔的君主，对这样的老头低头恳求。」富琉微露苦

开始-凡是矢志于魔术深渊者，老师的观察力就会看透对方的
行数 29721-29731
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 凡是矢志于魔术深渊者，老师的观察力就会看透对方的核心。 ──「有眼光。」 老人那句话，是针对老师这种特质而发的吗？ 于是，富琉淡淡地笑了。那个表情与方才的自嘲性质不同。 「不，老头也很清楚。他在心知肚明的前提下，很感谢低头恳求他的你。他大概觉得自己的人生现在才终于得到了回报吧。我多半也应该感谢你。」 富琉说著，仅仅回了一次头。 虽然已经看不见人影，我总觉得老
结束-凡是矢志于魔术深渊者，老师的观察力就会看透对方的

开始-「啊……！」我屏住呼吸。自从进入丘陵地带后，地上
行数 29732-29741
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊……！」 我屏住呼吸。 自从进入丘陵地带后，地上便林立著一些石柱，但这里大量堆积著形状奇异的岩石。或是呈球体、或是呈三角锥，或是带著星形突起的立体岩石堆叠成好几堆，保持极不稳定的平衡。 那与其说是艺术家的创作，更像是巨人的孩子依奔放的心思随兴发挥，用黏土捏成的作品。 当中甚至还有在平衡上有问题，应该说明显违反重力法则的组合。像是上部如肿块般隆起，大幅倾斜
结束-「啊……！」我屏住呼吸。自从进入丘陵地带后，地上

开始-「熟练的采掘队伍当中的一成呀。」露维雅很感兴趣地
行数 29742-29756
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「熟练的采掘队伍当中的一成呀。」 露维雅很感兴趣地问。 「这代表你也曾在那一成里头吗？真可靠。」 「只是碰巧而已。你也知道我很擅长这类占卜吧。」 富琉厌烦地挥挥手，伸手去拿腰际的小刀。 他半途中停下来，从怀里取出另一把刀。那是老人方才交给他的小刀。 「Lead me【引导我吧】。」 他拋出的小刀在半空中描绘弧线，一瞬间不自然地静止──又凌厉地刺向其中一座石塔
结束-「熟练的采掘队伍当中的一成呀。」露维雅很感兴趣地

开始-「的确没错。」老师也承认道。「别撞到头喔。」富琉
行数 29757-29771
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「的确没错。」 老师也承认道。 「别撞到头喔。」 富琉弯下腰，钻进洞口。 接著是清玄，第三个是老师，然后是露维雅和我。我们以这个顺序进入洞穴内。 「那么，我们潜入大魔术回路吧。」 富琉的声音，在深不见底的黑暗中响起。 4 光芒盘踞于黑暗中。 宛如正闪闪生辉地群聚舞动，也宛如闪烁火花的仙女棒。 不过那些光亮在原理上接近于爆炸。由于多条通道集中在一起，具有微妙差
结束-「的确没错。」老师也承认道。「别撞到头喔。」富琉

开始-这些珊瑚是寄生在亡故之龙上的生命。在通往妖精乡的
行数 29772-29781
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这些珊瑚是寄生在亡故之龙上的生命。 在通往妖精乡的夹缝中死亡的龙，遗骸怀抱著许多事物化为迷宫。 比方说，有它作为龙的魔力，有现实与妖精乡之间的夹缝这个极其罕见的相位，有原本应当已经遗失的纯粹神话时代大气【Texture】。因此，与这一切融为一体的阿尔比恩，达成了不同于任何灵地的单独进化。 本来无形的魔力光爆炸这种怪异现象，也唯有在此处才会发生。 即使称阿尔比
结束-这些珊瑚是寄生在亡故之龙上的生命。在通往妖精乡的

开始-当然，此处的异类不是指狮子。而是与它对峙的另一个
行数 29782-29790
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当然，此处的异类不是指狮子。 而是与它对峙的另一个人影。 掺杂魔力的咆哮再度袭向人影。野兽的咆哮【Beast roar】自古以来便在种种地区被看作神秘的显现。就算是在栖息于阿尔比恩的寄生生物，被如此威猛的咆哮一吼，大都会被迫停止精神活动，只能沦为双头狮的口中餐。 「啊啊，这就是野兽的悲哀。面对无法用优势压倒的对手，就会略逊一筹。」 人影感慨地呢喃，缓缓地拔剑
结束-当然，此处的异类不是指狮子。而是与它对峙的另一个

开始-「真是一片愉快的土地啊。要是卡利斯提尼那样的人看
行数 29791-29798
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「真是一片愉快的土地啊。要是卡利斯提尼那样的人看到，应该会喜极而泣。」 伪装者收起在古代马其顿锻造的佩剑后回过头。 「你差不多要叫苦了吗，现代的魔术师？」 「……没有的事，我还撑得住。」 哈特雷斯在她背后摆出笑容。 说归这么说，魔术师的脸颊憔悴得判若两人。因为他正在消耗的精气【Od】量非同小可。从潜入阿尔比恩前开始，哈特雷思就持续向使役者伪装者供应魔力。 她
结束-「真是一片愉快的土地啊。要是卡利斯提尼那样的人看

开始-话虽如此，伪装者反倒很佩服地扬起一边眉毛。「你意
行数 29799-29807
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 话虽如此，伪装者反倒很佩服地扬起一边眉毛。 「你意外地熟练啊。我还以为你会在步调的分配上失误，在半途失败呢。」 「虽然我辞职很久了，当钟塔的学部长可不是那么简单的工作。」 魔术师微露苦笑，饮用挂在腰际的灵药。 这也是贵重的珍品，大量服用还会出现很大的成瘾性，但唯有这次是无可奈何。其实，如果光是要强行提振精神，以现代科学技术研发的能量饮料更加安全，效果也更好。
结束-话虽如此，伪装者反倒很佩服地扬起一边眉毛。「你意

开始-「原来如此，如此准确的直觉，几乎就像预测未来了。
行数 29808-29823
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「原来如此，如此准确的直觉，几乎就像预测未来了。」 在如海底般黏稠的空气中，哈特雷斯深呼吸。 伪装者瞪视大魔术回路的黑暗，静静地迈开步伐。 她突然再度开口： 「……这代表大约半天后，『我就会死在你手里』吧。」 「是这样没错。」 哈特雷斯坦然地回答，伪装者也点点头。 「嗯。毕竟你要以我为媒介，让作为神灵的吾王伊肯达再临。在召唤他的那一刻，现在的我当然会消失……
结束-「原来如此，如此准确的直觉，几乎就像预测未来了。

开始-从瓶里弥漫而出的气味自然是酒味。能够带进阿尔比恩
行数 29824-29831
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从瓶里弥漫而出的气味自然是酒味。能够带进阿尔比恩的东西有限，不过她坚持要带极品美酒不肯让步，很符合她的风格。 「你是魔术师吧？哪怕背离现代的常识，也要以相应的理想和洁癖，伴随勇猛的骄傲杀死我。你就用古老又全新的神话时代的灯火，引领现代的魔术师们吧。」 伪装者的话语说到此处打住。 「……不，你的动机从一开始就不是那样吧。」 哈特雷斯微微地……反应极其细微地屏住
结束-从瓶里弥漫而出的气味自然是酒味。能够带进阿尔比恩

开始-「第一次有人这样说我呢。」「这代表你周遭的家伙都
行数 29832-29845
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「第一次有人这样说我呢。」 「这代表你周遭的家伙都很没眼光。」 伪装者从鼻子里哼了一声，如此断言。 她停顿一会儿，迎面注视著哈特雷斯，眨眨眼睛。 「喂喂，你还会露出这种表情啊？是吃了什么不好的东西吗？还是被灵药伤到脑子了？」 「哈哈哈。很难讲喔。不如说，我觉得好笑的话也会笑呀。」 他的声调里掺杂一丝怀旧的意味。 「啊，不过，因为以前经常听弟子们谈论阿尔比恩的
结束-「第一次有人这样说我呢。」「这代表你周遭的家伙都

开始-「尽管他们几乎全是钟塔事先送进灵墓阿尔比恩的间谍
行数 29846-29852
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「尽管他们几乎全是钟塔事先送进灵墓阿尔比恩的间谍。」 伪装者会傻眼地这么说也是难免的。 在她的时代，当然既有阴谋，也有密探【Spy】存在吧。不过，派人花费数十年岁月，跨世代地实行构陷其他派阀的计谋……这种事情实在超出她的认知范围。 「姑且不提盖谢尔兹，卡尔格和乔雷克交换身分让我很头疼啊。」 交换身分事件。 如同艾梅洛Ⅱ世推理过的一般，那两名弟子交换了身分。大
结束-「尽管他们几乎全是钟塔事先送进灵墓阿尔比恩的间谍

开始-苍崎橙子问过哈特雷斯──他们是谁的弟子？她迅速地
行数 29853-29862
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 苍崎橙子问过哈特雷斯──他们是谁的弟子？ 她迅速地察觉了哈特雷斯弟子失踪案的真相。也就是那些失踪的弟子在成为哈特雷斯的弟子前，便属于其他派阀。他们是被派往阿尔比恩潜伏，以期未来能够帮助原先派阀的间谍这个事实。 「我记得库罗已经死了，那只有阿希拉早一步躲藏起来了？」 「无所谓。我只是因为有可能无法自阿尔比恩归返，想了结心中的遗憾罢了。」 「遗憾吗？」 哈特雷斯
结束-苍崎橙子问过哈特雷斯──他们是谁的弟子？她迅速地

开始-「…………」哈特雷斯略迟了一会儿后回答。「……你
行数 29863-29873
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 哈特雷斯略迟了一会儿后回答。 「……你会想要像那样活著吗？」 「别胡言乱语！」 伪装者放声大喝后，又连她自己都感到惊讶地犹豫起来。 她思索的时间只有短短几秒钟，那句话却具有长达数年──或许是两千年的分量。 「……不，或许是吧。」 她的低语，掠过大魔术回路那些形如珊瑚的物体之间。 「除了童年以外，我在生前也不曾长期待在同一个地方。吾王带著所有人四
结束-「…………」哈特雷斯略迟了一会儿后回答。「……你

开始-同一时期，伪装者应该也在同一所学校里学习过。「你
行数 29874-29883
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 同一时期，伪装者应该也在同一所学校里学习过。 「你那时候看过云吗？」 「当然看过啊。我从窗外的景色看到了一点。」 伪装者温柔地微笑著。 「当时我很想多看一会儿。不过，要学习的东西很多。虽然我是替身，因为是魔术上的替身，并非时时都与王同行。亚里斯多德老师的课程中，我能够上到的部分大概是其他人的一半，对魔术抱持怀疑态度的尤米尼斯和克雷图斯待我十分冷淡。」 依情况
结束-同一时期，伪装者应该也在同一所学校里学习过。「你

开始-「在刚受到召唤时，我是这样想的。就算到了现在，我
行数 29884-29892
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「在刚受到召唤时，我是这样想的。就算到了现在，我光是去想这件事，就有一股强烈的憎恨涌上心头。无从压抑的烈火自体内熊熊燃烧著……不过，如果我和兄长当时在世，或许一样会成为当中相争的一派。倒不如说，我们很可能会最热切地标榜自己正是继业者吧。」 「应该会是如此吧。我觉得浑身染血的模样很适合你。」 「你姑且要先否定啊。」 伪装者像闹别扭般噘起形状工整的嘴唇。 哈特雷
结束-「在刚受到召唤时，我是这样想的。就算到了现在，我

开始-听到哈特雷斯的话，大魔术回路的光芒在伪装者的脸上
行数 29893-29905
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听到哈特雷斯的话，大魔术回路的光芒在伪装者的脸上摇曳。 有时变得苍白，有时变得暗红的光波，看来也像是在她心中不断转变的情绪。 「是啊。我也无法忍受。如果和你站在同样的立场，我说不定会做出一样的事，我无法原谅他们……基于我的私心，我无法放弃再度显现吾王这件事。」 使役者的微笑，不知为何看来像个女童。 「我们两个同样都无法忍受啊。」 「是啊。」 哈特雷斯点点头，
结束-听到哈特雷斯的话，大魔术回路的光芒在伪装者的脸上

开始-伪装者得意地扬起嘴角，又咽下一口扁酒瓶中的酒。「
行数 29906-29920
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 伪装者得意地扬起嘴角，又咽下一口扁酒瓶中的酒。 「话虽如此，现在实在也没时间一起喝酒了。」 「不。」 哈特雷斯夺走伪装者手中的扁酒瓶，凑到嘴边。 遥远马其顿的使役者满意地注视著他单薄的喉咙咕嘟滚动。 然后，她问了另一个问题。 「……冠位决议就要开始了吧？你认为会议会按照你的预测进行吗？」 「谁知道。无论如何，要做的事已经不会改变了。」 「没错。」 伪装者的目
结束-伪装者得意地扬起嘴角，又咽下一口扁酒瓶中的酒。「

开始-第十卷冠位决议下第二章1每次移动，就会响起喀沙喀
行数 29921-29931
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第十卷 冠位决议 下 第二章 1 每次移动，就会响起喀沙喀沙的树叶摩擦声。 这片景观──虽然我只在电视上看过──应该类似于南洋的丛林吧。 蕨类覆盖地面，高耸的植物掩盖七成的视野。空气中充斥著青草蒸腾的热气，地上明明正值隆冬，我身上却直到胸口都被汗水淋湿。 不时有奇特的生物窜过这些植物之间，偶尔当看来很危险的个体接近时，露维雅会事先发出警告。 「……八点钟方向
结束-第十卷冠位决议下第二章1每次移动，就会响起喀沙喀

开始-（葛拉夫先生……传授的知识。）正因为有那张地图配
行数 29932-29941
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （葛拉夫先生……传授的知识。） 正因为有那张地图配合富琉一路培养出的经验，我们才得以平安无事吧。 进入阿尔比恩后，景观在短时间内多次大幅发生变化，令我们吃惊不已，不过还是有两个共通点。 一个是仅仅呼吸几乎就让身体麻痹到肺部的浓密魔力。 另一个是地面有奇特的光芒掠过。 那是光带。 庄严的光流接二连三地涌现，有的缓缓地，有的忙乱地搏动著，朝我们的另一头流去。那片
结束-（葛拉夫先生……传授的知识。）正因为有那张地图配

开始-我心不在焉地听著富琉说明，身旁响起露维雅的声音。
行数 29942-29951
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我心不在焉地听著富琉说明，身旁响起露维雅的声音。 「这么说……难道意思是神话时代的真以太还在这个魔术回路内循环？」 「或许是吧，不过没有魔术师能够伤害这个魔术回路。」 如同富琉所说的一样，我曾在路上变化亚德的形态试著砍下去，光带却毫发无伤。 「这里异样的生态系统，也是受到魔术回路影响的结果吗？」 「这当然是一部分的原因，但最好别一心认定是这样。阿尔比恩每个汇
结束-我心不在焉地听著富琉说明，身旁响起露维雅的声音。

开始-看起来像是蛇不过，那当然并非普通的蛇。自二次元影
行数 29952-29964
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 看起来像是蛇 不过，那当然并非普通的蛇。 自二次元影子实体化的蛇朝我们跃来，在半空中释放紫电。 「──！」 「露维雅小姐！」 在清玄的叫声响起前，异变发生。 原本漂浮在露维雅周遭的宝石吸收了那道紫电。看来她同时施展了侦察魔术与防御魔术，好让自己能够因应任何攻击。 富琉拋出的小刀，在她还没被咬到前刺穿了蛇首。 「要小心。」 富琉收回小刀后这么警告。 「刚刚的影
结束-看起来像是蛇不过，那当然并非普通的蛇。自二次元影

开始-「原来如此，我学到了很多。」露维雅拍拍洋装的尘埃
行数 29965-29976
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「原来如此，我学到了很多。」 露维雅拍拍洋装的尘埃，在走了一段路后重新开口： 「目的地是古老心脏对吧？」 「没错。」 老师肯定道。 「到时候，冠位决议也会紧邻旁边举行吧。」 该说他无所畏惧吗？ 哈特雷斯企图举行的仪式，舞台选在钟塔最高会议冠位决议的咫尺之遥。这当然不是巧合。由于在相同时期追求魔术上的意义，结果让他到达了伦敦神秘最为浓密的灵墓阿尔比恩的核心区域
结束-「原来如此，我学到了很多。」露维雅拍拍洋装的尘埃

开始-「不。不过，俺觉得这是个美好的梦想。不去实现魔术
行数 29977-29985
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不。不过，俺觉得这是个美好的梦想。不去实现魔术师两千年的夙愿──取而代之的，给魔术师们一条不实现夙愿也无妨的逃避之道。作为消除现实痛苦的美梦【麻醉】，很少有比这还要更好的方法吧？」 清玄的低语，带著某种绝非只是在开玩笑的成分。 他抚摸刚由精灵根重塑好的手，以独眼瞪著老师。 昔日的凶手与昔日的侦探互望著对方。 「为了破坏他人这样的梦想冒著生命危险吗？啊，这实
结束-「不。不过，俺觉得这是个美好的梦想。不去实现魔术

开始-「……我还有一件事想做个确认。」露维雅在此时插话
行数 29986-29994
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 「……我还有一件事想做个确认。」 露维雅在此时插话。 「在这个时机提出召开冠位决议并非巧合吧。毕竟，唯有在发生第五次圣杯战争的这个时机才能召唤使役者。而且，唯有古老心脏的堤防为召开冠位决议而开启的此时，才有可能举行仪式，用你所说的术式从那个伪装者身上召唤出神灵伊肯达。」 「正是如此。」 「那么，哈特雷斯几乎无庸置疑地与君主或接近君主的某个人有勾结。没有错吧？
结束-「……我还有一件事想做个确认。」露维雅在此时插话

开始-老师踩著茂盛丛生的蕨类，回头望向大放厥词的少女。
行数 29995-30004
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师踩著茂盛丛生的蕨类，回头望向大放厥词的少女。 「要说的话，你的艾蒂菲尔特家或许也会受到波及，虽然到了这一步才说这些也太晚，你明知有这种风险，为什么愿意帮助我？」 「那为什么会是退缩的理由？」 露维雅一脸不可思议地反问。 「我是魔术师。身为活在现代的魔术师，几乎没有机会碰上如此深奥的神秘吧。那么，区区和钟塔的一个派阀为敌，为何会构成迟疑的理由？」 「原来如
结束-老师踩著茂盛丛生的蕨类，回头望向大放厥词的少女。

开始-「就快到了。」富琉表示。不到十几分钟后，地面的植
行数 30005-30015
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「就快到了。」 富琉表示。 不到十几分钟后，地面的植物全部消失，周遭弥漫著异样的臭味。 气味的来源横亘在我们眼前。 那是一条河。 自从进入地底后，我有好几次感到大吃一惊，但这条河实在太宽广了。 到对岸的距离，大略一看应该也超过一百公尺，虽然靠魔术也可以做到飘浮或滑翔一会儿，但这段距离不是凭飘浮或滑翔就能跨越的。龙的魔术回路在河底发光，乍看之下将河面点缀得很美
结束-「就快到了。」富琉表示。不到十几分钟后，地面的植

开始-不，河宽如此之广，恐怕就是融解周边后的结果。只有
行数 30016-30030
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不，河宽如此之广，恐怕就是融解周边后的结果。只有任何东西都无法伤及一分一毫的龙之魔术回路，才承受得住地底多得惊人的酸液。 富琉戳了太阳穴两三下后开口： 「这就是第一条捷径。这里还算轻松的。」 他瞪著河说道。 「这要怎么办啊。」 「哎呀，等一会儿吧，我刚刚撒了香包，应该马上就来了。」 「香包？」 清玄皱起眉头发问，回应他的答覆不是言语，而是实体。 随著遮蔽强劲
结束-不，河宽如此之广，恐怕就是融解周边后的结果。只有

开始-难怪清玄会忍不住吐嘈。老实说，虽然我也这么想像过
行数 30031-30045
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 难怪清玄会忍不住吐嘈。 老实说，虽然我也这么想像过，却一点都不想说出来。 「对，就是你猜想的那样。」 富琉轻松地点点头。 「我们要踩著那群甲虫的背部过河！」 「开什么玩笑！」 清玄的吶喊也成徒然，富琉猛踏地面。 已施加过「强化」的身体跳跃出数公尺，踩上甲虫背部。 他一瞬间险些失去平衡，或许是凭著经验，他立刻重新站稳，接连跳到其他甲虫背上。那惊人的景象，看得在
结束-难怪清玄会忍不住吐嘈。老实说，虽然我也这么想像过

开始-有人在我身旁尴尬地清清喉咙。「……不好意思，格蕾
行数 30046-30057
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有人在我身旁尴尬地清清喉咙。 「……不好意思，格蕾，要是我踩空的话就拜托你了。」 「那是当然的。」 我对老师的话点点头，自己也做好觉悟。 有人伴随著恐惧，有人伴随著勇气，包含我在内的全体探索者们，都自河岸迈开步伐。 2 穿越裂缝【Portal】时，我一瞬间眼前一花。 据说这是相位偏离对精神造成了冲击。或者，这是在灵魂追上身体前，发生的短短一剎那延迟吗？ 无论
结束-有人在我身旁尴尬地清清喉咙。「……不好意思，格蕾

开始-不。我想说的，不是那种事。我似乎有些失去冷静。虽
行数 30058-30067
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不。 我想说的，不是那种事。 我似乎有些失去冷静。 虽然听说过此处有会微微发光的顶罩等等，此刻占领我的意识的，是从眼下的都市各处传来的低沉隆隆声。那声音简直就像沉眠的巨大怪物正在沉吟。 实际上，这个比喻虽不中亦不远矣。 都市直接就是一个巨大的生命。 一望无际的并排建筑物，就像现代建筑与蚁穴的融合。上面多半施加过某些魔术上的措施。我能感受到，每一栋建筑物都散发
结束-不。我想说的，不是那种事。我似乎有些失去冷静。虽

开始-此刻的我，获得了只看资料看不出来的真实感。「对了
行数 30068-30077
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 此刻的我，获得了只看资料看不出来的真实感。 「对了……你是第一次来到采掘都市吧……」 拄著拐杖的老人目光锐利地望向我。 他挂在胸前的三圈项炼摇曳著，宛若枯枝的十指上也各戴著两枚宝石戒指，每一样饰品肯定都是极品，却没显露出半点暴发户的样子。只是，离宝石原有的华丽也很遥远。 硬要形容的话，感觉就像佩戴著宝石的尸体吧。 如果老人身上没有精气，应该会被错认成是大英博
结束-此刻的我，获得了只看资料看不出来的真实感。「对了

开始-「在某种意义上……时间在这里是静止的……如果将魔
行数 30078-30087
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「在某种意义上……时间在这里是静止的……如果将魔术师当成朝向过去的向量……也怪不得会有人认为……这片地底方为正途…… 」 老人这么说著迈开步伐。 尽管拄著拐杖，他走路的速度快得令人吃惊。 他走过高地内侧的螺旋阶梯，一下子便进入相连的另一栋建筑物。 在大约有一般体育馆大小的场地里，有许多人正在作业。他们全体肯定都是魔术师。不，不只是人类，中间也夹杂著为数不少的
结束-「在某种意义上……时间在这里是静止的……如果将魔

开始-（要是带我的兄长进工坊，可不知道会被他揭露什么机
行数 30088-30096
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （要是带我的兄长进工坊，可不知道会被他揭露什么机密呢。） 我忍不住连锁地思考下去。 那些无比重视地守护著古老魔术之人的工坊，如果交给兄长用他表里如一的观察眼力彻底解体，想必会响起悦耳的哀号吧。不，对钟塔而言，这么做或许会意外地更有发展性，但我只对悲愤感兴趣。对于自身的无能感到绝望的兄长，向世界散播同样的苦恼这种讽刺，非常具风味又非常精彩。 于是── 那个例外
结束-（要是带我的兄长进工坊，可不知道会被他揭露什么机

开始-设备的数量不只一两台。这种巨大的设备，光是可见范
行数 30097-30108
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 设备的数量不只一两台。 这种巨大的设备，光是可见范围内就有十几台排开。 宛如怪物沉吟的低响，真面目就是这个。 不久之后，经过了连身为魔术师的我也不明白正在发生什么变化的复杂怪异工程，一开始满满一卡车的溶液化为小指指尖尺寸的金块。 这一幕明明只像在白费力气，我却不禁觉得很感动。 （……这正是……） 我心想── 这正是魔术。 虽然等价交换是魔术的原则，像这样耗尽
结束-设备的数量不只一两台。这种巨大的设备，光是可见范

开始-「所以，特兰贝利奥阁下──麦格达纳氏才会提出提案
行数 30109-30114
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「所以，特兰贝利奥阁下──麦格达纳氏才会提出提案吗？」 灵墓阿尔比恩的再开发计画。 钟塔民主主义派之首会这样提议，也有当然的理由。即使没严重到每年下降的程度，阿尔比恩的资源采掘量一看就知道正在减少。尽管魔术师在现在无论如何都是濒危物种，要是来自阿尔比恩的供给就这样断绝，我们不知会陷入多糟糕的困境。 说归这么说，是否赞成这个计画另当别论。 回报的确很丰厚。不过
结束-「所以，特兰贝利奥阁下──麦格达纳氏才会提出提案

开始-「……那么，第一次看见复合工坊有什么感想呢……艾
行数 30115-30124
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……那么，第一次看见复合工坊有什么感想呢……艾梅洛的公主……」 「不用这样恭维我。我觉得非常壮观，看得很感动。嗯，原来在特定条件下，我等魔术师也可以像这样互助合作啊。」 「能够挖苦魔术师的生态……看来你很开心吶……」 「不是这样的。」 「但是说实话，我放心了……如果是这样的话，应该会发挥震摄力。」 卢弗雷乌斯轻抚拐杖说道。 他混浊的眼眸，映出仍然在持续驱动
结束-「……那么，第一次看见复合工坊有什么感想呢……艾

开始-若是地上的魔术师看到，有些人大概会感到作呕，有些
行数 30125-30137
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 若是地上的魔术师看到，有些人大概会感到作呕，有些人则会嫉妒得活活气死吧。 此处是最古老的据点与桥头堡。 因为这里是魔术师的最前线，灵墓阿尔比恩的──采掘都市。 「然后呢，您总不会是带我来观光的吧。」 「当然了……这趟的来意在那边……」 老人抬起下巴一比。 在他示意方向的延长线上，巨大设备的缝隙之间，伫立著熟悉的人影。 是比我们早一步穿越同一道裂缝，还是使用了
结束-若是地上的魔术师看到，有些人大概会感到作呕，有些

开始-那也理所当然──我心想。我最频繁地被卷入谋略当中
行数 30138-30148
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那也理所当然──我心想。 我最频繁地被卷入谋略当中，恐惧著一再发生的暗杀未遂时，年龄比这名少女更小。越是弱小，企图趁虚而入的敌人就会越多，此乃钟塔的惯例。相反的，击退越多这类人，作为魔术师的精神性便越趋近完成──就会不禁完成。 我能够无可救药地切实感受到，她在走到此处之前身心受过的创伤与流过的鲜血。 「嗨，奥嘉玛丽。」 奥嘉玛丽&#8231;艾斯米雷特&#8
结束-那也理所当然──我心想。我最频繁地被卷入谋略当中

开始-「无须在意……」卢弗雷乌斯从一口黄牙之间发出气息
行数 30149-30158
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「无须在意……」 卢弗雷乌斯从一口黄牙之间发出气息，微微扬起嘴角。 「你们……只要别多嘴，坐在位子上就行了……」 当然，那句话绝非基于好意而发。那位尤利菲斯阁下不可能毫无意义地说出像个和蔼老爷爷会说的话来。 只要票数够，只靠我一人也能取胜。 老人的意思便是如此。这番话是出自钟塔数一数二的名门尤利菲斯家的骄傲吗？ 我感到某种冰冷的事物滑过喉咙，就像锋利的小刀刀
结束-「无须在意……」卢弗雷乌斯从一口黄牙之间发出气息

开始-「哼……」虽然我姑且拥护了兄长，要说他相信我的说
行数 30159-30166
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哼……」 虽然我姑且拥护了兄长，要说他相信我的说词几分，答案大概是零吧。暂且不提知不知道兄长正在攻略阿尔比恩途中这件事，老人应该识破了他正在暗中进行某些操作。 即使看出来了，老人也没有过度对我加以牵制。 实际上，他应该认为我起码比兄长好一点吧。 与作为魔术师仅仅只是新世代的兄长相比，就算是分家的旁支，我无疑具有艾梅洛的血统。在认为血统正是魔术师本质的卢弗雷
结束-「哼……」虽然我姑且拥护了兄长，要说他相信我的说

开始-老人转动视线。「艾宁姆斯菲亚小姐……你随我来吧。
行数 30167-30179
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老人转动视线。 「艾宁姆斯菲亚小姐……你随我来吧。」 喔喔，称呼她小姐啊。 这代表作为正当的艾宁姆斯菲亚家继承者，她具有那个价值吧。受到如此明确的差别待遇，反倒让人无从发火。唔，我是在继承人之争中碰巧混进来的低微旁支，真抱歉喔。 「我知道了。」 奥嘉玛丽点点头。 老人顺带用拐杖抵了地板一下，然后对我开口： 「莱涅丝。」 是是是，对我就直呼名字是吧。反正我早料
结束-老人转动视线。「艾宁姆斯菲亚小姐……你随我来吧。

开始-「那么，在古老心脏见。」奥嘉玛丽点头致意。我穿越
行数 30180-30193
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，在古老心脏见。」 奥嘉玛丽点头致意。 我穿越她身旁时，一股淡淡的香水味窜入鼻头。在十年之后，她想必会成长为一位美女，吸引众多男性吧。我一心祈祷，希望到时候她的人生至少会出现像样的选项。 我走出复合工坊，为耀眼的光芒眯起眼眸，大约在相隔数十公尺外停下脚步。 然后── 「……这种手法也很有女校风格耶。」 我小声呢喃。 话虽如此，既然用魔术的手法不知会被什
结束-「那么，在古老心脏见。」奥嘉玛丽点头致意。我穿越

开始-啊啊，我知道。这是梦境。是布拉克摩尔的墓地。面对
行数 30194-30206
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊啊，我知道。这是梦境。 是布拉克摩尔的墓地。 面对这片景色，我无论如何都会一个乾哑的嗓音。 ──「你应当毁灭的是那个。是那个。是那个。只有那个。」 前辈曾许多次告诉过我这句话。 贝尔萨克&#8231;布拉克摩尔。 向我的身心传授过许多守墓人秘法的人。 如今想想，他似乎也有意尽量培养我的「力量」，好让被选为亚瑟王容器的我，能够有机会选择除此之外的人生道路。虽
结束-啊啊，我知道。这是梦境。是布拉克摩尔的墓地。面对

开始-讽刺的话语传入耳中。「……亚德。」不，不对。朦胧
行数 30207-30219
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 讽刺的话语传入耳中。 「……亚德。」 不，不对。 朦胧的人影在我身旁站了起来。 从这个距离明明不可能看不见对方的模样，我却只能认知到一个人影。不过，我的确记得那道嗓音与身影。 明明是骑士，却一点也不适合那个称呼的人。 应该已在故乡的事件中为保护我们而消逝的过去残像。 据说是亚德基础人格原型的圆桌骑士。 「……难道，是凯爵士……？」 「待在接近妖精的地方可不好
结束-讽刺的话语传入耳中。「……亚德。」不，不对。朦胧

开始-不过，人影就像不知道这份感慨般继续道：「因为时间
行数 30220-30236
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，人影就像不知道这份感慨般继续道： 「因为时间与空间在这里似乎都很模糊……你会被拉进来──啊，是因为『那家伙』接近了这边吗？会挑选这里当梦境的舞台，也是必然的吧。」 「那家伙……？」 当我开口反问，人影摇摇头。 「就因为这样，有妹妹才不好。」 凯爵士的妹妹。 我当然只想得到一个人。作为我身体原典的伟大国王。不过，他说她接近了，这是怎么回事？ 总觉得墓地在
结束-不过，人影就像不知道这份感慨般继续道：「因为时间

开始-「你至少要做好觉悟。了结的时候就快到了，但那个命
行数 30237-30247
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你至少要做好觉悟。了结的时候就快到了，但那个命运对你而言或许很严酷。」 随著那句忠告，我的意识自梦中浮升。 ＊ 「格蕾、格蕾──？」 担心我的呼唤声，与搭在肩头的手。 隔著皮革手套传来的力道极其温柔，宛如在触摸易碎物品。对了，老师在抵达阿尔比恩前换过手套。雪茄与皮革味交织的气味，缓缓地晃动我的意识。 龙的魔术回路在天花板上发出苍白的光芒。我模糊地回想起来，
结束-「你至少要做好觉悟。了结的时候就快到了，但那个命

开始-「梦？」「没、没什么。」梦见了凯爵士这种事，我实
行数 30248-30260
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「梦？」 「没、没什么。」 梦见了凯爵士这种事，我实在说不出口。我迅速擦去从脖子到下巴附近的汗水并轻轻垂下头，老师露出柔和的微笑。 「不，我总是害得你勉强自己。亚德，真的没事吗？」 「咿嘻嘻嘻！爱操心的老师！嗯，格蕾的身体状况就包在我身上吧。」 放在我身旁的鸟笼内，匣子的表情变来变去。虽然有点不满意他的说法，但我不可能问亚德是不是也作了同样的梦。 老师代替我
结束-「梦？」「没、没什么。」梦见了凯爵士这种事，我实

开始-我明明没把这番话告诉老师和亚德，他们双方却都心知
行数 30261-30275
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我明明没把这番话告诉老师和亚德，他们双方却都心知肚明。我究竟有多不懂得藏事情啊。 所以，唯有这件事我一定要说出来。 「就算如此，老师你也非做不可对吧？」 「唔。」 老师微微皱起眉头。 「就算得让我稍微勉强自己，得对其他人提出有点离谱的请求，老师应该也非去不可。因为，伊肯达先生是老师的……」 后面的话我说不出口。 将要被神灵化的王者与老师之间的关系，一定属于其
结束-我明明没把这番话告诉老师和亚德，他们双方却都心知

开始-他带著淡淡笑容的侧脸显得苍白，不可能只是因为受到
行数 30276-30286
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他带著淡淡笑容的侧脸显得苍白，不可能只是因为受到龙的魔术回路映照而已。 然而，我无法用这个理由制止他。既然已经进入迷宫走了那么远，不管再怎么把损伤压抑到最低也有个限度。就算避开直接交战与陷阱，浓密的魔力也会在体内撕扯。会从在我们当中魔术回路抵抗力最低的老师身上开始出现影响，也是当然的。 接著，富琉过来问他： 「艾梅洛Ⅱ世，你实际上还有多少行动力？」 「……老
结束-他带著淡淡笑容的侧脸显得苍白，不可能只是因为受到

开始-那是由魔术礼装与驱兽香包组成的结界。虽然据说还是
行数 30287-30290
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是由魔术礼装与驱兽香包组成的结界。虽然据说还是对一部分怪物不管用，看来我们的运气没那么差。 我们已经进入迷宫将近半天，第二次的休息结束了。 我们运用数条富琉指示的捷径，大魔术回路在每个汇合点都展现出令人吃惊的变化。我们见证了郁郁苍苍的茂密丛林、刮著大风雪的冰原、流著熔岩的大地与闪电从「横向」掠过的山丘。尽管如此，依照富琉的说法，似乎是「你们见到的连阿尔比恩
结束-那是由魔术礼装与驱兽香包组成的结界。虽然据说还是

开始-据说我们目前所在的阶层，相当于……第二十七层。虽
行数 30291-30296
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 据说我们目前所在的阶层，相当于……第二十七层。 虽然这么说，我们并非一层一层地往下推进。走进富琉打开的隐藏入口，我们最初踏入之处好像就是第四层。 「大魔术回路直到第十层为止几乎都被采掘殆尽，现在主要的采掘地点是从第三十层左右开始。到了第六十层附近，是有本事的队伍不惜冒著风险也要发掘更珍贵咒体的指标线……我们这次的目的地，人称古老心脏的区域，则是从第一百五十层
结束-据说我们目前所在的阶层，相当于……第二十七层。虽

开始-灵墓阿尔比恩原本的采掘模式。在迷宫途中建造临时城
行数 30297-30304
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 灵墓阿尔比恩原本的采掘模式。 在迷宫途中建造临时城镇本来完全超乎我的想像，不过如今潜入迷宫的一部分后，我开始觉得这种事情或许有可能会发生……在此处经历的体验，便是如此浓厚。 「……所以，要在剩下半天内抵达古老心脏，必须采用截然不同的路径。正因为打从一开始就不考虑采掘资源，才能选择的道路。」 伴随那句话，我们自营地出发。 于是── 在距离约有三十分钟路程之处，
结束-灵墓阿尔比恩原本的采掘模式。在迷宫途中建造临时城

开始-我连富琉的话也听不太到。声音仅仅在迷宫中隆隆地鸣
行数 30305-30316
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我连富琉的话也听不太到。 声音仅仅在迷宫中隆隆地鸣响著。 不久后，清玄勉强地开口： 「……这就是葛拉夫先生说的地方？」 「老头叫这里虚无之穴【Null Pit】。」 我们伫立在一个无比宽广的大洞边缘。 那个吞没视野的圆，已经相当于实体化的黑暗。 我丢下小石子后，等上几分钟也没有碰撞声传来。当然，我的听觉经过「强化」，这代表洞穴的深度是这种程度的听觉无法跟上的
结束-我连富琉的话也听不太到。声音仅仅在迷宫中隆隆地鸣

开始-老师瞪视著大洞，转向身旁。「虚无之穴──这名字取
行数 30317-30323
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师瞪视著大洞，转向身旁。 「虚无之穴──这名字取得真好。假设这个洞穴真的连结到古老心脏，『距离只有区区几十公里而已』吗？」 「这没有保证。毕竟没有人进入洞穴之后又回来的。只是，我的老师如你看到的一样，是个占卜师。听说他发现这个洞穴时，曾感应到龙的心脏的流动。要赌一把的话，我觉得这个选择还不坏。」 「不不不不！问题不在于这里吧！」 清玄来回注视著两人，狠狠地
结束-老师瞪视著大洞，转向身旁。「虚无之穴──这名字取

开始-不过，这个情况远比当时更加严重。「当然，要是绑著
行数 30324-30335
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，这个情况远比当时更加严重。 「当然，要是绑著绳索下降，不管绳子有多长都不够。我们用滑翔礼装下去。这玩意儿只需要少量的精气就会发挥作用。」 富琉拿出像是由几块布摺叠成的礼装。 那是小型的滑翔翼……不，这种结构更接近鸟类的翅膀吗？ 「这是伊卡洛斯的礼装吧。你可真是拿出了稀奇的东西。」 露维雅这么评价。 「没错。虽然和飞行差得很远，但可以用来在这个大洞里一路
结束-不过，这个情况远比当时更加严重。「当然，要是绑著

开始-听到老师这番话，我回想起史宾画过的灵墓阿尔比恩简
行数 30336-30345
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听到老师这番话，我回想起史宾画过的灵墓阿尔比恩简图。 各区域依序为采掘都市、大魔术回路、古老心脏、妖精域。写在最下面的妖精域并不代表阿尔比恩的尽头，而是代表更下方是人类至今仍未涉足的领域吧。 我吞了口口水。 富琉把礼装分发给大家，同时继续说明： 「从这里开始是未知数。就算这个洞穴直接连结到古老心脏，也不代表路途就此结束。此行的目的是追上应该在同一个领域内的哈
结束-听到老师这番话，我回想起史宾画过的灵墓阿尔比恩简

开始-然而，这次清玄抬手贴在耳边，低声说道。「不，最好
行数 30346-30357
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，这次清玄抬手贴在耳边，低声说道。 「不，最好早点出发。俺本来想著为何会冒出这样的洞穴，现在可以理解了。」 「怎么了？」 富琉皱起眉头，露维雅立刻挑起一边眉毛。 漂浮在她周围的宝石，其中一颗淡淡地反覆闪烁著。 在我们背后约数十公尺外的地面突然大幅隆起，露出躲藏在内之物的真面目。 「……蚯蚓？」 从这个词汇，实在无法想像到那只怪物的体型。 那个影子巨大得足
结束-然而，这次清玄抬手贴在耳边，低声说道。「不，最好

开始-「为什么追得上来！我们几乎算是自由落体了！」「应
行数 30358-30370
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「为什么追得上来！我们几乎算是自由落体了！」 「应该是行动不像外表看起来一样迟钝吧！在阿尔比恩【这里】很常见！」 「啊啊，真是的！」 翅膀在露维雅的背上展开。 伊卡洛斯的礼装。 迅速掌握礼装功能的少女，宛若地底的天使般转过身，手指强而有力地一比。 「Call【觉醒吧】！」 诅咒的咒弹，随著一小节的咒语划破黑暗。 ＊ 在采掘都市中，也存在著餐饮设施。 这里大多
结束-「为什么追得上来！我们几乎算是自由落体了！」「应

开始-寥寥无几的客人，分开坐在看来不怎么注重清洁的木桌
行数 30371-30377
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 寥寥无几的客人，分开坐在看来不怎么注重清洁的木桌旁。潦草地写著菜单的黑板似乎也有一阵子没更换过内容，蒙著一层灰尘。 一个戴著兜帽的少女身影意外地融入这个环境。 顺便一提，大多数市民都戴著兜帽，好像是为了避免因为阿尔比恩频繁的天气变化而吸入沙子。依情况而定，吸入掺杂在沙子中的孢子还可能导致肺部长出寄生植物，真是令人雀跃的场面啊，我佩服地想著。 「──这是怎么回
结束-寥寥无几的客人，分开坐在看来不怎么注重清洁的木桌

开始-我刻意闭起一边眼睛耸耸肩。「毕竟，我上次收到那种
行数 30378-30388
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我刻意闭起一边眼睛耸耸肩。 「毕竟，我上次收到那种便条，还是在上一代当家亡故，被当作艾梅洛继承人之前的往事了。我怎么能无视这种很有女校风格的信呢？」 「女校是那样的吗？」 奥嘉玛丽不解地歪歪头。 「因为我没有去学校上过学。我一直都只在艾宁姆斯菲亚本家，接受父亲大人安排的家庭教师教导。」 「他们应该都是很优秀的家庭教师吧。」 「……是啊。特别是特丽莎，优秀到当
结束-我刻意闭起一边眼睛耸耸肩。「毕竟，我上次收到那种

开始-她悄悄地向我透露。「我就单刀直入地问了。艾梅洛反
行数 30389-30398
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她悄悄地向我透露。 「我就单刀直入地问了。艾梅洛反对阿尔比恩的再开发计画吗？」 「哎呀，这问题还真突然。」 当我戏谑地举起一只手。她的眼神变得越来越严厉，因此我故作不知地把手放回原位。唔，看来这不是可以开玩笑的状况。 「因为对你而言，这不是发迹的好机会吗？」 奥嘉玛丽的问题确实直指核心。 虽然我没料到，会有人在这种地方而非冠位决议上提起这个话题。我一瞬间担心
结束-她悄悄地向我透露。「我就单刀直入地问了。艾梅洛反

开始-好犀利的指摘。由于民主主义首位的特兰贝利奥提出其
行数 30399-30409
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 好犀利的指摘。 由于民主主义首位的特兰贝利奥提出其目的为阿尔比恩的再开发，使这次的冠位决议形成这种走向。 不过，这与贵族主义派和民主主义派本身的目标是两回事。 顺便一提，奥嘉玛丽还这样补充道。 「巴露忒梅萝特意送来上一代当家的来信，表示应当阻止阿尔比恩再开发计画。」 「信件由上一代当家发出，这意思是说……」 「没错。这代表就算无视那封信，也可以主张不算违背了
结束-好犀利的指摘。由于民主主义首位的特兰贝利奥提出其

开始-我停下来思考要如何回应。当作是休息片刻。奥嘉玛丽
行数 30410-30418
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我停下来思考要如何回应。 当作是休息片刻。奥嘉玛丽向旁边望去，或许是密谈用的结界刚好失去效力，服务生端来我们点的餐点。 我没什么食欲地咬著乾巴巴的三明治。嗯，大概是为了掩盖腥味吧，这片肉上洒了太多调味料。不如说，连我也吃不出来这是什么肉，有点令人兴奋啊！ 无论如何，我咽下三明治后再度拋出话题。 「……原来如此，你成长了好多。」 「我想听到你说，这是以某人当榜
结束-我停下来思考要如何回应。当作是休息片刻。奥嘉玛丽

开始-她闹脾气似的口吻，让我忍不住发出苦笑。「不，我只
行数 30419-30426
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她闹脾气似的口吻，让我忍不住发出苦笑。 「不，我只是听到你说以人当榜样学习，回想起从前的经历了。我家的管家不像你家的家庭教师，实在是个无赖。」 哎呀，不过那个缺德管家在很久以前就跑了。总有一天，我想让他负起把我变成这种性格的责任。 （……不过……） 不过，这正是巴露忒梅萝忧虑之事吧。 贵族主义很强大，内部却绝非团结一致。倒不如说，由于每个派阀各有各的尊严与理
结束-她闹脾气似的口吻，让我忍不住发出苦笑。「不，我只

开始-（……话虽如此，艾梅洛【我们】也没有稳固到足以利
行数 30427-30438
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……话虽如此，艾梅洛【我们】也没有稳固到足以利用这个机会。） 应该说，艾梅洛派的现状正是尊严一落千丈后的结果，教人笑不出来。失去上一代艾梅洛阁下的反作用力至今依然深深地侵蚀著我的派阀，复苏的指望十分遥远。 思考到此处，我再度发出叹息。 「我无法当场给予答覆。不过，我会好好地把你的话记在心中。」 「那就行了。」 奥嘉玛丽也悠然地点点头。 在丢出炸弹后，表情还
结束-（……话虽如此，艾梅洛【我们】也没有稳固到足以利

开始-时限还剩半天。不，有没有半天可用都很难说。再加上
行数 30439-30452
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 时限还剩半天。 不，有没有半天可用都很难说。 再加上我已经来到采掘都市，能使出的小技俩也有限度。接下来顶多就是祈祷著兄长平安抵达古老心脏，度过剩余的时间吧。 「我在采掘都市可没有收集情报的管道啊。」 我带著疲惫呢喃。 就在这个时候── 「你是莱涅丝&#8231;艾梅洛&#8231;亚奇索特没错吧。」 有人从背后呼唤。 直到剎那前应该都不存在的气息出现了。 （
结束-时限还剩半天。不，有没有半天可用都很难说。再加上

开始-对方似乎察觉了我的提防。刚刚消除气息的手法也好、
行数 30453-30465
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对方似乎察觉了我的提防。 刚刚消除气息的手法也好、判读他人想法的技巧也好，明显都十分老练，无疑是这方面的老手。非常遗憾的是，我也很习惯接触这类人物了。 我在对方的引导下走进小巷。 我在那里吞了吞口水，缓缓地转过头。 「……你是？」 「我叫葛拉夫。一个连魔术使都算不上的糟老头。」 矮小的老人脸上的皱纹皱成一团，露出笑容。 4 急速下降。 重力在这片不可思议的地
结束-对方似乎察觉了我的提防。刚刚消除气息的手法也好、

开始-追赶过来的巨大蚯蚓共有三只。它们群聚起来形成的压
行数 30466-30479
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 追赶过来的巨大蚯蚓共有三只。 它们群聚起来形成的压力，几乎等于具有实体的暴风雨。那可怕的速度不用多说，简直像是正在移动的小山。 但下一瞬间，我们为了另一个理由惊愕不已。 追逐我们的蚯蚓头部张开了某个东西。 蚯蚓理应不可能拥有的神秘结晶。 （──眼睛？） 不，那并非寻常的眼睛。 在那只眼睛睁开的剎那，我察觉魔力在波动。那是我至今近距离感受过好几次的神秘。 那股
结束-追赶过来的巨大蚯蚓共有三只。它们群聚起来形成的压

开始-不，只有一个人例外。「在这儿呢！」清玄拍打著礼装
行数 30480-30495
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不，只有一个人例外。 「在这儿呢！」 清玄拍打著礼装的翅膀掉头，手伸展出去。 那不是比喻，他的手臂足足延长了数公尺。葛拉夫给予他的精灵根手臂转换形体，宛如钩爪般刺向最先追上来的蚯蚓头部。 「啊，尽管恶心，这只手还真方便！」 话声方落，清玄用另一只手推开眼罩。 魔力瞬间凝聚的结果，让我再度感到惊愕。 那些张开魔眼的蚯蚓自眼眸冒出火焰，躯体大幅后仰。 「──格蕾
结束-不，只有一个人例外。「在这儿呢！」清玄拍打著礼装

开始-我直接从坠落转移为滑翔。在与蚯蚓群拉开距离后，或
行数 30496-30510
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我直接从坠落转移为滑翔。 在与蚯蚓群拉开距离后，或许是暗示的魔力耗尽。其他魔术师也于不久后恢复行动能力。 「清玄，刚刚的是……」 听到老师呻吟，清玄带著一丝得意扬起嘴唇。 用眼罩再度遮住露出的眼眸后── 「你以为俺是从哪里搭车过来的。」 他回答道： 「在魔眼搜集列车与你们会合时，俺动了手术移植『炎烧』魔眼。哼，虽然在魔术世界吃不开，只谈金钱的话，阿什伯恩家倒
结束-我直接从坠落转移为滑翔。在与蚯蚓群拉开距离后，或

开始-原来如此，法政科在阿什伯恩的遗产方面做了正确的处
行数 30511-30526
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原来如此，法政科在阿什伯恩的遗产方面做了正确的处置吧。 虽然与当时的遗嘱内容有些分歧，法政科似乎认为其子革律翁&#8231;阿什伯恩──时任次郎坊清玄有继承遗产的资格。 （……捕获我的天使者，即为遗产继承人。） 阿德拉那起案件中的遗嘱上这么写著。 被问起天使之名时，说出答案的人是老师。 那么，清玄是捕获了天使，还是被天使所捕获了呢？ 如同要划破没有重点的联想
结束-原来如此，法政科在阿什伯恩的遗产方面做了正确的处

开始-那是在现代最接近真以太的魔力──某些人或许会这样
行数 30527-30539
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是在现代最接近真以太的魔力──某些人或许会这样说。而某些人或许会说，那与过去的真以太、现代的以太都截然不同。 不知道哪种说法才是事实。 但是，这个地方的称呼，烙印在所有与阿尔比恩相关之人的脑海中。 古老心脏。 苍白的光芒，在那里以螺旋状盘旋著。 这是已脱离大魔术回路，踏入新部位的证明。 以单纯的规模来看，这里远比由一百多个阶层堆叠而成的大魔术回路要小得多。
结束-那是在现代最接近真以太的魔力──某些人或许会这样

开始-即使如此，事情尚未结束。他的目光落在腋下。那里放
行数 30540-30549
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使如此，事情尚未结束。 他的目光落在腋下。那里放著他一路随身携带的银色手提箱。 哈特雷斯抚摸箱子表面，一边解除魔术锁【Mystic Lock】，一边缓缓地呢喃。 「我也必须请『你』协助。」 手提箱打开了。 哈特雷斯的手伸进缝隙，一把取出内容物。 「卫宫家本来的家传魔术，是在体内或固有结界内等不受世界干涉之处，将时间加速到极限的术式。虽然固有结界不是他人能够
结束-即使如此，事情尚未结束。他的目光落在腋下。那里放

开始-哈特雷斯付出了十年来最高的成本，才取出那个应该在
行数 30550-30563
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 哈特雷斯付出了十年来最高的成本，才取出那个应该在封印指定执行局内的「魔术师」。 「……好了。」 他将静止的怀表安放在附近。 那是与术式连动的怀表。内含万年【Perpetual】历的精密时钟会计测数百年单位的时间。这同样是这次的术式不可或缺的道具之一。 「你先前对我说过『你会杀了我吧』。」 哈特雷斯呼唤眼前的对象。 「不过，我不知道能不能实现。到了这一步，我毫
结束-哈特雷斯付出了十年来最高的成本，才取出那个应该在

开始-抚摸心脏【Heart】上方。「你的愿望，是否会实
行数 30564-30579
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 抚摸心脏【Heart】上方。 「你的愿望，是否会实现。」 哈特雷斯宛如歌唱、宛如祝贺般地呢喃。 「我的愿望，是否会实现。」 呢喃声在房间内摇曳。 在他目光所及之处，伪装者正被光柱吞没。在那道和亡故之龙的魔术回路连结的光芒中，经历过许多严酷战场的马其顿女战士，看来彷佛在温柔地打瞌睡。 「晚安，伪装者。」 『晚安，哈特雷斯。』 楚楚可怜的嘴唇回答。 只传达给哈特
结束-抚摸心脏【Heart】上方。「你的愿望，是否会实

开始-当然，这种情况很奇怪。就算阿尔比恩没有现实的座标
行数 30580-30587
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当然，这种情况很奇怪。 就算阿尔比恩没有现实的座标，大魔术回路位于地下数十公里深的深层，但下降能持续这么久吗？以体感来说，我已经持续下降了几个小时。 为了避免剧烈撞击地面，我在这段期间维持著视觉的「强化」，用伊卡洛斯礼装把下降速度抑制在可以著陆的范围内，但下降不可能持续这么久。 「…………」 我之所以能勉强承受，是因为受过守墓人训练，还在钟塔接受了短暂的训练
结束-当然，这种情况很奇怪。就算阿尔比恩没有现实的座标

开始-也许是发现我的侧脸流露疲色……「不要浪费力气。」
行数 30588-30596
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也许是发现我的侧脸流露疲色…… 「不要浪费力气。」 老师不知第几次给出建议。 「别用大脑思考，让状况与神经几乎自动化。将这部分的计算交给魔术回路处理是最快的方法，但你对魔术没那么熟悉吧。那不要紧张，交给亚德和直觉应付比较快。」 「交给亚德吗？」 「咿嘻嘻嘻！因为我没有觉得疲倦这种功能啊！」 亚德在我的右肩吵闹地叫嚷。 不过，唯独这次我会老实地接受那句话。一路
结束-也许是发现我的侧脸流露疲色……「不要浪费力气。」

开始-「……说来，时间在这里是否正常流逝都值得怀疑。」
行数 30597-30611
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……说来，时间在这里是否正常流逝都值得怀疑。」 老师的话语，让我忽然回想起凯爵士在梦中讲过的话。他说，时间与空间在这里似乎都很模糊。 不过，即使如此，我扪现在也非得赶上冠位决议不可。 此时，话声突然中断。 「老师？」 「……啊，没什么。」 正在滑翔的老师摇摇头。 「我在想，或许……」 「什么呢？」 「我总觉得有一片至今都拼不上的拼图，现在拼上去了。」 我无
结束-「……说来，时间在这里是否正常流逝都值得怀疑。」

开始-老师阻止得了与他相似的哈特雷斯吗？不，即使未能阻
行数 30612-30627
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师阻止得了与他相似的哈特雷斯吗？ 不，即使未能阻止他，但愿与哈特雷斯的相遇，能够为老师心中的苦恼与挣扎带来一个解决。这段在灵墓阿尔比恩的冒险，一定也仅仅是为此而存在。 当我们又下降了一阵子后── 「……空气改变了。」 露维雅开口。 她朝向伴随身旁的五颗耀眼宝石伸出手。 「宝石们告诉了我。从这里开始，在灵墓阿尔比恩也算是新领域。」 她继续以猛烈之势下降，美丽
结束-老师阻止得了与他相似的哈特雷斯吗？不，即使未能阻

开始-听到那番话，魔术师们愕然地一瞬间僵住。露维雅开口
行数 30628-30643
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听到那番话，魔术师们愕然地一瞬间僵住。 露维雅开口： 「钟塔打开了古老心脏的堤防吧。」 「那是──」 我说到一半，自己也发觉了那个意思。 我从老师那里听说过，来自外部的魔术无法进入这座灵墓阿尔比恩。其深处的古老心脏更受到严密的封锁，排斥所有来自外部的干涉。唯一的例外，只有为了召开钟塔的会议而打开古老心脏的堤防时。 这代表著── 「──冠位决议开始了。」 头下
结束-听到那番话，魔术师们愕然地一瞬间僵住。露维雅开口

开始-不管用任何科学的检测器，都无法分析那股「压力」的
行数 30644-30653
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不管用任何科学的检测器，都无法分析那股「压力」的本质吧。不过若是实际让人类置身其中，应该会像矿坑里的金丝雀般立刻变得衰弱，警示这种异常。 哪怕是我，感觉只要一松懈下来就会被压垮。对于现代人而言，神话时代的魔力──真以太是毒素，而这里的魔力与之相近。我对魔力反应过度的魔眼，马上开始阵阵抽痛。 不单纯是「古老」而已。 这里有著几乎不受人理版图【Texture】影
结束-不管用任何科学的检测器，都无法分析那股「压力」的

开始-周围的材质，应该也到现在都还未查明。色泽漆黑。无
行数 30654-30665
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 周围的材质，应该也到现在都还未查明。 色泽漆黑。无法辨别是金属或有机物，具有光滑的质感。墙壁和地板都是由这种不明材质构成。 当我确认到这里的时候── 我的魔术回路传来细微的刺激。 （──莱涅丝。） （──喂喂，兄长，难不成你们真的赶上了？） 我仔细地留意，不让想法表现在脸上。 坦白说，我觉得他们有七成机率无法抵达这里，已经死心了。 方才，钟塔打开了堤防，以开
结束-周围的材质，应该也到现在都还未查明。色泽漆黑。无

开始-（──我预期过这种情况。我会尽最大限度的努力。）
行数 30666-30674
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （──我预期过这种情况。我会尽最大限度的努力。） 兄长的意念流露出苦恼与焦虑。 这也难怪。如果允许的话，我也想马上回家闭门不出。在这个情况下的「如果允许的话」，意思是指能够接受以后慢慢遭到折磨的困境。 在钟塔，一旦被认定为处于劣势，未来将肆意遭到多少攻击，让人一点也不想去思考。具体来说，那正是艾梅洛派自肯尼斯死后，直到情况稳定为止──直到我把兄长封印在艾梅洛
结束-（──我预期过这种情况。我会尽最大限度的努力。）

开始-（──好好好。在你们阻止哈特雷斯前，你要我在冠位
行数 30675-30684
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （──好好好。在你们阻止哈特雷斯前，你要我在冠位决议上争取时间对吧？我会尽可能试试。） 我暂时中断心灵感应，仅仅在影子的相伴下，走在从裂缝延伸出的笔直通道上。 地面会投射出影子，当然是因为有光源。 （亡故之龙的魔术回路吗……） 据说在大魔术回路内布满更接近人体、宛如血管的光之通道，不过光芒在此处呈螺旋状盘旋著。 不久后，我进入一片开阔的空间。 那是个宽敞的房
结束-（──好好好。在你们阻止哈特雷斯前，你要我在冠位

开始-参加者已齐聚一堂。在左手边，坐著民主主义派的君主
行数 30685-30694
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 参加者已齐聚一堂。 在左手边，坐著民主主义派的君主。 亦即── 依诺莱&#8231;巴尔耶雷塔&#8231;亚特洛霍尔姆。 麦格达纳&#8231;特兰贝利奥&#8231;艾略特。 在右手边，坐著贵族主义派的君主及其代理人。 奥嘉玛丽&#8231;艾斯米雷特&#8231;艾宁姆斯菲亚。 卢弗雷乌斯&#8231;挪萨雷&#8231;尤利菲斯。 应该坐在跟前的中立
结束-参加者已齐聚一堂。在左手边，坐著民主主义派的君主

开始-当然，我走向右边。就算接受奥嘉玛丽的提议，赞同阿
行数 30695-30704
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当然，我走向右边。 就算接受奥嘉玛丽的提议，赞同阿尔比恩再开发计画，我们属于贵族主义派的事实也不会改变。不，要是我们企图彻底改换阵营，那可是有几条命都不够用喔。 「看来准备都完成了。」 麦格达纳首先和颜悦色地开口。 民主主义派之首，特兰贝利奥派的君主即使在这里似乎也无意放下主导权。 依诺莱接著说道： 「平常出席的都是些没什么变化的老面孔，这次真让人耳目一新啊
结束-当然，我走向右边。就算接受奥嘉玛丽的提议，赞同阿

开始-「无聊透顶……」众人当中皱纹最深的老人拒绝道。所
行数 30705-30715
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「无聊透顶……」 众人当中皱纹最深的老人拒绝道。 所有人都知道，刻划在其灵魂上的宿业，比起那一道道皱纹还要更深。从降灵科【尤利菲斯】的君主这个立场来看，即使老人真的连灵魂上都刻印著某种术式，也毫无不可思议之处。 依诺莱和卢弗雷乌斯。 即使从创造科【巴尔耶】和降灵科【尤利菲斯】的门第来看，两人也是不分上下的当家。 接著── 「──父亲将天体科【艾宁姆斯菲亚】的
结束-「无聊透顶……」众人当中皱纹最深的老人拒绝道。所

开始-我吐出一口气。「请容我以不成熟之身坐于末位。请多
行数 30716-30725
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我吐出一口气。 「请容我以不成熟之身坐于末位。请多指教。」 我简短地总结，用尽全力友善地扬起嘴角，跟著就座。 啊，我的胃好痛。我明明只想把这种体验赋予兄长，但世事难以尽如人意。我感到血在发冷，彷佛有把锉刀在锉削神经。我甚至分不清胸口的疼痛是出于紧张，还是正遭到他人诅咒。 我仅仅连著唾液一起咽下恐惧。 透过魔术回路，强行将大脑活性化。 「那么，召开冠位决议吧。
结束-我吐出一口气。「请容我以不成熟之身坐于末位。请多

开始-但是──「嗯。其实在这之前，我想向诸位介绍一个人
行数 30726-30738
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是── 「嗯。其实在这之前，我想向诸位介绍一个人。」 麦格达纳转动粗壮的脖子呼唤道。 一名褐肤女子融入于房间的黑暗中。虽然知道有人在阴影中，却无法辨别对方的长相。 不过，当她走到光线照射之下，我发现那是一位眼熟的女性。 「我是秘骸解剖局材料部门的阿希拉&#8231;密斯特拉斯。」 女子凛然地鞠躬，报上姓名。 我不得不轻轻呻吟出声。 哈特雷斯最后的弟子。 当
结束-但是──「嗯。其实在这之前，我想向诸位介绍一个人

开始-「什……！」奥嘉玛丽不禁语塞。对我来说，也是初次
行数 30739-30751
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「什……！」 奥嘉玛丽不禁语塞。 对我来说，也是初次听闻这个情报。麦格达纳的养女任职于秘骸解剖局的重要部门？ （──喂喂，兄长，这是……） （──嗯。情况变得截然不同了。虽然我听说过，麦格达纳氏有十几个女儿。） 我与兄长的意念对谈，也流露出彼此的焦躁感。 「哈哈。就算是这样，解剖局也不会提出只对我有利的资料，不过事后才说明情况会变得很复杂吧？」 麦格达纳悠然
结束-「什……！」奥嘉玛丽不禁语塞。对我来说，也是初次

开始-老人宛若枯木的手指紧紧地抓住扶手。这边的反应也很
行数 30752-30760
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老人宛若枯木的手指紧紧地抓住扶手。这边的反应也很不妙。要是我若无其事地倒戈，他很可能当场暴怒，无视会议的一切出手杀过来。我当然不可能相信麦格达纳会赌命保护我。 更何况，如果麦格达纳是哈特雷斯的共犯，情况将会如何…… 「我听说，会议的议题是灵墓阿尔比恩的再开发计画。」 奥嘉玛丽抬起头。 她应该也用她的方式产生了危机感。就算要像对我提议过的那般，背叛卢弗雷乌斯赞
结束-老人宛若枯木的手指紧紧地抓住扶手。这边的反应也很

开始-「因为巴尔耶雷塔阁下──依诺莱女士也曾要求我提供
行数 30761-30767
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「因为巴尔耶雷塔阁下──依诺莱女士也曾要求我提供灵墓阿尔比恩的详细资料。我请她准备好喽。」 「嗯。辛苦了，麦格达纳小弟弟。」 依诺莱一手拿起资料，闭起一只眼睛。 接下来，在直到我们看完资料为止的空档，麦格达纳缓缓地望向我们。他看卢弗雷乌斯的时间略久，看奥嘉玛丽和我的时间则短一些。考虑到年龄差距，这个时间差作为敬意的比重十分妥当。可恶，连言行举止都毫无漏洞。 
结束-「因为巴尔耶雷塔阁下──依诺莱女士也曾要求我提供

开始-我们作为魔术师的目的。存在证明。不断奔向过去的我
行数 30768-30782
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我们作为魔术师的目的。存在证明。 不断奔向过去的我等，渴望在某一天抵达的究极。根源之涡。 然而，麦格达纳现在说道： 「这代表著，照这样下去，我们将会丧失存在意义。」 那句话的分量实在太沉重。 因为人人都被说服了，既然那句话是出自钟塔的重要人物特兰贝利奥阁下之口，就绝非无的放矢。 若要与之对抗……唯一的人选，果然只有尤利菲斯阁下卢弗雷乌斯老先生。 这名老人本来
结束-我们作为魔术师的目的。存在证明。不断奔向过去的我

开始-「听好了……所谓的钟塔是……『我等』……」将骨节
行数 30783-30791
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「听好了……所谓的钟塔是……『我等』……」 将骨节突起的手指放在胸口的宝石上，他咧嘴露出一口黄牙。 老人的态度虽然傲慢，感觉却不妄自尊大。他的口吻，就像一派理所当然地在讲授自昔日传下的习俗。 「既然你说咒体不足……削减那群新世代就行了……要是这样还不够用……就削减无聊的分家……哪里有必要进一步投入人手与魔力……重新开发阿尔比恩……接近神秘者……有我等就够了…
结束-「听好了……所谓的钟塔是……『我等』……」将骨节

开始-老人在说，既然如此，坚持这种做法才符合道理。「听
行数 30792-30807
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老人在说，既然如此，坚持这种做法才符合道理。 「听好了……既然你说到魔术师的未来……」 正当老人准备往下说的时候。 「……唔。」 他目光一动。 我从他的眼中看不出惊愕或动摇等情绪。尽管如此，哪怕是特兰贝利奥阁下或者尤利菲斯阁下，也不可能预测到这个状况吧。 「这是……怎么回事……？」 麦格达纳对著房间入口沙哑地说。 异变立刻造访。 「打扰了。」 新的人影现身。
结束-老人在说，既然如此，坚持这种做法才符合道理。「听

开始-「这次我负责带路。」「带路？」老妇人皱起眉头，在
行数 30808-30823
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这次我负责带路。」 「带路？」 老妇人皱起眉头，在下一瞬间露出苦笑。 「原来如此，变成这样了吗？」 她看向菱理的背后。 另一道人影伫立在那里。她似乎与这个钟塔的君主们聚集的场合很不相称，不过从冠位决议这个名称来看，情况也像打从一开始就注定会这样发展。 「老师也来了吗？──看样子，似乎才刚开始。」 由菱理领路带来的东方人女性，轻轻地点了个头。 3 「哎呀，我
结束-「这次我负责带路。」「带路？」老妇人皱起眉头，在

开始-「哈哈哈，这话说得还真刻薄，降灵科【尤利菲斯】的
行数 30824-30834
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哈哈哈，这话说得还真刻薄，降灵科【尤利菲斯】的老爷子。」 橙子摘下眼镜，闭起一只眼睛。那抹笑容的性质有了一丝变化。 「不过，唯独这一次，我有资格正式参加。虽然老爷子想必觉得很不舒服，但这也是传统的结果。还请见谅。」 「……你说资格……开什么玩笑……」 老人的话在此处顿住。 橙子掂著一张陈旧的羊皮纸挥了挥。不知老人是否一眼就看清了上头写的名字。 「看来你已经
结束-「哈哈哈，这话说得还真刻薄，降灵科【尤利菲斯】的

开始-「你还是老样子，从古怪的地方接委托啊。」依诺莱扬
行数 30835-30846
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你还是老样子，从古怪的地方接委托啊。」 依诺莱扬起一边眉毛。 「因为我接受过老师很好的熏陶。」 橙子回应道。 我记得这两人有著从学生时代开始的师徒关系。只是当橙子被列入封印指定名单时，率先赞同的人就是依诺莱，是段深具魔术师风格的关系。 卢弗雷乌斯如沸腾的大锅般发出沉吟。 「……委托者……是……哪一家……？」 「诅咒科【吉格玛利耶】……与其这么说，不如说是中
结束-「你还是老样子，从古怪的地方接委托啊。」依诺莱扬

开始-看到这一幕后──（──……女士，难道说……）兄长
行数 30847-30856
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 看到这一幕后── （──……女士，难道说……） 兄长的意念暗中发问。 （──当然，「是我做的」。） 我压抑著心头的痛快，同时回应。 （──毕竟，我们必须查出哈特雷斯博士的共犯者是谁，需要一个笃定不会听哈特雷斯指示的不确定因素吧？） 在斯拉分开前，我煽动过橙子──不如说煽动过暗中委托橙子的中立主义派。 当然，我提及的内容，包括哈特雷斯他们在斯拉的地下用来闯进灵
结束-看到这一幕后──（──……女士，难道说……）兄长

开始-（──……那么，你是从何时开始知道，委托苍崎小姐
行数 30857-30864
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （──……那么，你是从何时开始知道，委托苍崎小姐搜寻哈特雷斯弟子的雇主是中立主义的？） （──一半是靠直觉猜的。） 我毫不隐瞒地说出实话。 虽然想夸耀一番，这个场合并不适合这么做。 说来简单，根据她的思想判断，我从一开始就将贵族主义排除在外。举例来说，虽然法政科可能会以不再次将她列名封印指定为条件再度提出委托，从橙子至今展现的特质来看，我很难认为她会唯唯诺诺
结束-（──……那么，你是从何时开始知道，委托苍崎小姐

开始-（……不过……）我心想。（我倒是没想到，她会带化
行数 30865-30874
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……不过……） 我心想。 （我倒是没想到，她会带化野菱理过来。） 法政科的女魔术师站在橙子后方，静静地微笑著。 她所在的位置，类似于在特兰贝利奥阁下身后待命的哈特雷斯博士最后的弟子──阿希拉。一个平常不公开登场，但暗藏必杀一击的定位。 「…………」 我好像听到了低沉的声音。 那是现场的均衡嘎吱作响的无声之音。 在权力角度上，苍崎橙子在钟塔微不足道。她本来就
结束-（……不过……）我心想。（我倒是没想到，她会带化

开始-在灵墓阿尔比恩的再开发议题上，不管是贵族主义或民
行数 30875-30885
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在灵墓阿尔比恩的再开发议题上，不管是贵族主义或民主主义，既然提倡再开发的目的是为了确保魔术师接近神秘的手段，那就难以完全无视她的意见。 （……这一招叫破坏前提。） 这在政治论战上是基本招式。不过在冠位决议这个场合，很少能施展得如此成功。 迎来她的加入，会议将出现什么样的变化呢？ 在我思考著这些事时，麦格达纳催促道。 「……那么，卢弗雷乌斯老先生，请继续先前的
结束-在灵墓阿尔比恩的再开发议题上，不管是贵族主义或民

开始-她在最后突然拋来话题。我按捺住险些笑出来的冲动…
行数 30886-30901
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她在最后突然拋来话题。 我按捺住险些笑出来的冲动…… 「你是指什么呢？」 这么反问，橙子轻轻一笑。 亡故之龙的魔术回路散发出的光芒，淡淡地点亮她的嘴唇。 「别装傻。因为这可是案件。既然走到这里，眼中还残留著对抗的意志，代表你们看到了一个结局了吧？」 （──喂，兄长。） （──我知道。） 兄长难掩焦虑地回应我的意念。 （──那家伙的意思是，要我们在这场冠位决议
结束-她在最后突然拋来话题。我按捺住险些笑出来的冲动…

开始-（──而且，你发现了吗？她说的可是「我们」。）（
行数 30902-30912
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （──而且，你发现了吗？她说的可是「我们」。） （──这代表她当然知道，我和兄长正以心灵感应联系这件事吧。） 我没想过可以隐瞒到底，不过被她一派理所当然地一眼看穿，感觉真尴尬。 真不愧是苍崎橙子。 作为鬼牌也该有个限度。她绝不是会被他人随意利用的角色。不如说，要是照这样下去惹得卢弗雷乌斯老先生暴怒，他很可能会无视同属贵族主义这一点，全力摧毁我们。 （──那就
结束-（──而且，你发现了吗？她说的可是「我们」。）（

开始-的确有道理。冠位决议会在这种地底深处举行，从一开
行数 30913-30921
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 的确有道理。 冠位决议会在这种地底深处举行，从一开始就是为了藉由经过直到投票为止的繁琐过程，来保有足以让全体成员认同的权威。 以前在此处举行过好几次大魔术仪式，就算没有实际行使魔术，一再重复的大规模行为本身就有咒术上的意义。举例来说，在选出教宗的教宗选举上，据说直到决定下一任教皇为止，全体候选人都要封闭在西斯廷教堂内。考虑到许多枢机主教年事已高体力衰退，这同
结束-的确有道理。冠位决议会在这种地底深处举行，从一开

开始-（──就由你来讲，莱涅丝。）兄长的意念再度说道。
行数 30922-30936
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （──就由你来讲，莱涅丝。） 兄长的意念再度说道。 （──你不是在开玩笑对吧。兄长。） （──当然不是。） 「怎么了？艾梅洛？」 橙子愉快地再度呼唤。 可恶，她不会是看穿了我刚被硬塞了一个乱来的提案吧？ 「没什么，我正在苦恼该如何开口。」 我硬撑著挺起胸膛，直视前方。 当然，这是百分百毫无杂质的虚张声势。虽然我很想在童年时期就过完这种只有虚张声势可用的冒险。
结束-（──就由你来讲，莱涅丝。）兄长的意念再度说道。

开始-总之，不说全体成员，我必须时时激起过半数与会者的
行数 30937-30944
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总之，不说全体成员，我必须时时激起过半数与会者的兴趣。 而且，还要同时根据兄长的推理，维持足以追捕犯人的理论结构。这种事情，相当于要一边表演飞行特技取悦地上的观众，一边逼近并击坠敌方的战斗机喔。 我按捺著叹息，用意念回复。 （──兄长，你那边追得上哈特雷斯吗？） （──我会尽可能加快速度。） （──虽然不想拜托你，不过拜托你了。就算我尽到最大限度的努力，查出
结束-总之，不说全体成员，我必须时时激起过半数与会者的

开始-在握起拳头又松开大约两次后，我做好了觉悟。「嗯，
行数 30945-30954
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在握起拳头又松开大约两次后，我做好了觉悟。 「嗯，从这里开始说起很适合吧。」 我尽量放缓速度开口。 我的目光逐一环顾众人，往下说道： 「各位，你们可知道现代魔术科【诺里奇】以前的学部长，哈特雷斯博士？」 「……很遗憾，我只是听过他的名字。因为在我懂事时，他已经离开钟塔了。」 奥嘉玛丽微微皱起眉头。 她应该不知道我在此时提起那个名字的理由吧。唉，姑且不论她的表
结束-在握起拳头又松开大约两次后，我做好了觉悟。「嗯，

开始-「我的确检验过现场。」菱理做出肯定的回答。这名美
行数 30955-30968
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我的确检验过现场。」 菱理做出肯定的回答。 这名美女的目的也不明。据说她和哈特雷斯都是诺里奇的养子，她是基于这份交情在追查情况吗？ 无论如何，我停顿一会儿让所有人有时间咀嚼我所说的话并继续道： 「我认为，失踪案的犯人是哈特雷斯博士。」 「……哎呀，那个家伙吗？」 老妇人依诺莱喃喃地说。 「怎么了吗？」 「不，我只是感到意外。因为他以前和弟子们似乎相当亲密。
结束-「我的确检验过现场。」菱理做出肯定的回答。这名美

开始-「……把时间用在……甚至不是君主的学部长身上有何
行数 30969-30980
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……把时间用在……甚至不是君主的学部长身上有何意义……」 老人斩钉截铁地回答。岂止数十年，那份冥顽彷佛从百年前起就从未改变过。 当时的现代魔术科甚至不属于贵族主义，对卢弗雷乌斯来说去接触也毫无意义吧。 「啊啊……就算废物新世代师徒互相残杀……与我何干。你打算用那种无关之事……占用会议的时间吗，艾梅洛……」 「不，老先生，此事有所关联。」 我摆出很清楚详情的
结束-「……把时间用在……甚至不是君主的学部长身上有何

开始-富琉在往虚无之穴下坠的同时发问。老师没有余力回答
行数 30981-30993
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 富琉在往虚无之穴下坠的同时发问。 老师没有余力回答他。 虽然我不知道会议是如何进行的，从他眉心的皱纹越皱越紧来看，情况显然绝非一帆风顺。 接著，同样正在滑翔的清玄拉近距离发问。 「艾梅洛Ⅱ世，俺可以连结你的魔术回路吗？」 「无妨。」 当老师点头后，清玄轻挥食指。 于是，他的指尖浮现类似羽毛的形状。羽毛轻飘飘地插进老师和清玄之间，表面亮起类似魔术回路的光芒。 
结束-富琉在往虚无之穴下坠的同时发问。老师没有余力回答

开始-「因为那里的魔术，还栖息在俺体内。」清玄的声调显
行数 30994-31004
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「因为那里的魔术，还栖息在俺体内。」 清玄的声调显得很寂寞，不过他本人与我们，都被和老师共享的资讯量给压倒了。 「……想不到，苍崎橙子和化野菱理竟然出现在冠位决议上。」 富琉发出呻吟。 我也用尽全力才压下惊愕。 虽然想过冠位决议并不简单，但我完全想像不到，在参加者上就会出现这样的意外状况。 在我所知的范围内，与孤高之名最为匹配的苍崎橙子，居然在决定钟塔营运的
结束-「因为那里的魔术，还栖息在俺体内。」清玄的声调显

开始-我在慢了片刻后发觉，环绕她的五颗宝石产生了反应。
行数 31005-31018
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我在慢了片刻后发觉，环绕她的五颗宝石产生了反应。 「我们或许也面临了关键时刻。」 剎那间，富琉行动了。 「Lead me【引导我吧】！」 他掷出的小刀，目的绝非是要刺穿敌人。 作为占星术师的富琉，多半用小刀占卜了最安全的未来。所有人都理解他的意图，按照小刀指出的方向在霎时间偏移轨道，正因为如此，才躲过了致命伤。 剧烈的冲击撞击身躯。 那简直是漆黑的闪电。 细
结束-我在慢了片刻后发觉，环绕她的五颗宝石产生了反应。

开始-露维雅抬头仰望洞穴上空吶喊。「龙！」那是仅由骨骼
行数 31019-31032
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 露维雅抬头仰望洞穴上空吶喊。 「龙！」 那是仅由骨骼构成的龙。 不。 不只龙而已。 那辆由两头骨龙牵引的战车，吸引了老师的目光。 他的表情彷佛在说，从前自己也乘坐过那辆战车。 「神威车轮【Gordias Wheel】……不，魔天车轮【Hecatic Wheel】……」 那是曾在魔眼搜集列车上与我们对峙的伪装者操纵的宝具。 据说伪装者之主伊肯达也驾驭过，有时会
结束-露维雅抬头仰望洞穴上空吶喊。「龙！」那是仅由骨骼

开始-哈特雷斯的陷阱在此处准确地发动了。然而─我们也察
行数 31033-31049
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 哈特雷斯的陷阱在此处准确地发动了。 然而─ 我们也察觉了另一个事实。 问题不是骨龙，而是战车。从方才的宝具定义来看，战车发生了不可能发生的欠缺。 「战车上没有任何人……」 应该操纵著两头龙的骑手，并未搭乘战车。 「是伪装者的……魔术吗？」 老师不甘心地呢喃。 他与战车保持对峙，彷佛直到现在都接受不了那个事实。 「──这是宝具的自动控制。」 ＊ 「堤防打开了…
结束-哈特雷斯的陷阱在此处准确地发动了。然而─我们也察

开始-他依然没有松手，抬起单眼看去。在光柱内部，使役者
行数 31050-31057
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他依然没有松手，抬起单眼看去。 在光柱内部，使役者正在进行再临。 被压缩的时间已经超过百年。这还不够。远远地不够。要让一名英灵成为神灵，需要长达数百年、数千年，达到信仰程度的时间。 灵基虚影再临。 他那么称呼。 在那片守墓人的土地上，村民们模仿亚瑟王的精神、肉体与灵魂，试图重现过去的亚瑟王本人，此为那种技术的应用版。运用掌管死与重生的迷宫通过仪式【Initi
结束-他依然没有松手，抬起单眼看去。在光柱内部，使役者

开始-应该会有人无法容许这种事吧。所以，哈特雷斯也做好
行数 31058-31076
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 应该会有人无法容许这种事吧。 所以，哈特雷斯也做好了觉悟。 「一决胜负吧，艾梅洛Ⅱ世。」 然后── 「伪装者。」 他重新注视著在光芒内部的女子。 为了受死而前来的女子。为了使自己的国王作为神灵再临，没听几句哈特雷斯的说明，便选择献出自身的女子。 这名女子与自己多么相像啊。 「为了你，我也会遵守约定。」 他以单眼望向连动的怀表。 深深地想著在自己与对方之间已经
结束-应该会有人无法容许这种事吧。所以，哈特雷斯也做好

开始-或许，那阵笑声与这座灵墓阿尔比恩很相称吧。「……
行数 31077-31089
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 或许，那阵笑声与这座灵墓阿尔比恩很相称吧。 「……竟然说……犯人……喔喔。现代魔术科【诺里奇】的小丫头……讲出的话还真倔强啊……不过话一说出口，想收回去也太迟了……」 「那是当然。」 我点点头。 如果我看起来充满自信就好了，不过这当然是我拚命演出来的。不管谈话有没有实质内容，不先让他们愿意听我发言就无从施为。 「…………」 卢弗雷乌斯注视著我几秒钟后── 「
结束-或许，那阵笑声与这座灵墓阿尔比恩很相称吧。「……

开始-「就算死了区区一个解剖局局员……也与我等无关。哈
行数 31090-31104
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「就算死了区区一个解剖局局员……也与我等无关。哈特雷斯的弟子也一样……在冠位决议上为那种事情……耗费时间有什么用……」 然而── 「这么做是有意义的。」 端正的话声响起。 发话者是唯一没坐在圆桌边，伫立于苍崎橙子背后的女性。 卢弗雷乌斯咬紧一口黄牙，转向那人。 「化野菱理……」 「我代表法政科进言，哈特雷斯弟子们发生的事件，可能对冠位决议造成影响。」 「你…
结束-「就算死了区区一个解剖局局员……也与我等无关。哈

开始-「那么，你说这件事有什么意义？」麦格达纳发问。「
行数 31105-31117
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，你说这件事有什么意义？」 麦格达纳发问。 「当然是因为这会关系到投票的结果。」 菱野说道。 到了这一步，她的发言与态度都不见任何怯色。就算是法政科成员，面对诸位君主还能保持如此胆量的人物，应该也很罕见。 「而且，因为这场冠位决议正是可以收集除了哈特雷斯本人外的所有证词之处。」 「……你提到证词？」 本来喉头发出声响，彷佛在表达这一切很愚蠢的卢弗雷乌斯
结束-「那么，你说这件事有什么意义？」麦格达纳发问。「

开始-我也是第一次听说，菱理拜访过卢弗雷乌斯的下榻处。
行数 31118-31125
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我也是第一次听说，菱理拜访过卢弗雷乌斯的下榻处。她的那个行动，原来是因为在冠位决议有必要所做的准备吗？ 「哈特雷斯召唤了称作伪装者的境界记录带。事情在于，他是用什么方法得以收集到这个术式与情报的？马奇里&#8231;佐尔根的论文是有力的可能性之一。」 「原来如此、原来如此。」 麦格达纳动了动粗壮的脖子颔首。 「斯拉遭到宝具袭击一事，我也听说过一点消息。成功召
结束-我也是第一次听说，菱理拜访过卢弗雷乌斯的下榻处。

开始-龙的魔术回路散发的白光自顶罩落下。卢弗雷乌斯抚摸
行数 31126-31136
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 龙的魔术回路散发的白光自顶罩落下。 卢弗雷乌斯抚摸手背上的皱纹，同时开口： 「要说旧论文，在秘匿书库内是有一份……召唤七骑的英灵……胜利者得到圣杯……关于那种童话般的论文……我不知道哈特雷斯那厮是如何……不过，上一代的艾梅洛阁下或许曾被那种童话打动过……」 他不提宝具和境界记录带的实际存在，将话题缩限在论文部分。 这的确是最好的处理方法。 同时，我也不得不按
结束-龙的魔术回路散发的白光自顶罩落下。卢弗雷乌斯抚摸

开始-可是──（──我们正在战斗！）收到兄长近似哀号的
行数 31137-31147
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是── （──我们正在战斗！） 收到兄长近似哀号的回应，我咽下涌到喉头的叫喊。 状况被打乱到什么地步了呢？ 以前同时进行交涉与调查时，我觉得这种情况是有可能发生，但连作梦也想不到，我们会同时参加冠位决议又在灵墓阿尔比恩面临战斗。不，老实说，我脑海中并非没闪过那个念头，但我想扔掉那种想像。 不管多么难以接受，这是现实。 是此刻阻拦在我们面前，无计可施的障碍。
结束-可是──（──我们正在战斗！）收到兄长近似哀号的

开始-「…………」我必须做好打出底牌的觉悟。我必须有所
行数 31148-31162
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 我必须做好打出底牌的觉悟。 我必须有所觉悟，依情况而定，我很可能与在场的半数人终生为敌。 那么，我该如何打出底牌？出牌之际，应该以什么作为目的？ 「没错，我们找出了答案。」 我一边说话，一边观察出席者们的反应。 「当我们议论灵墓阿尔比恩的再开发之际，哈特雷斯正在背后──在这个古老的心脏一角，开始举行某个仪式。」 知道内情的橙子愉悦地扬起微笑，菱
结束-「…………」我必须做好打出底牌的觉悟。我必须有所

开始-＊「你没事吧，老师？」「……嗯，我的意识一瞬间被
行数 31163-31173
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ＊ 「你没事吧，老师？」 「……嗯，我的意识一瞬间被牵引到会议上了。」 听到我的话，老师紊乱晃动的眼神恢复了清醒。 他就像在忍受头痛般按住太阳穴，仰望自空中睥睨我们的战车。 「岂止远距离操作宝具，还是自动控制！可恶【Fuck】，这种类型的灵巧，『那家伙』就算用尽全力也办不到！」 老师的吶喊暗藏著难掩的恐惧。 「由于启动了将英灵化为神灵的术式，伪装者无法直接战
结束-＊「你没事吧，老师？」「……嗯，我的意识一瞬间被

开始-我们不可能想像得到，对方会像这样把龙种只当成阻拦
行数 31174-31186
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我们不可能想像得到，对方会像这样把龙种只当成阻拦我们的陷阱消耗掉。 「不过！」 少女将滑翔调整回平行状态，同时发出咆哮。 「虽说是神话时代的神秘，那终究是现代魔术的召唤物吧！」 露维雅的周围漂浮起数量远超过五个的无数宝石。 为了攻略这座灵墓阿尔比恩，她携带了那么多的触媒进来。 大量的宝石在呼应掠过魔术回路的强烈魔力。以总量来说，魔力量甚至足以凌驾方才的战车冲
结束-我们不可能想像得到，对方会像这样把龙种只当成阻拦

开始-魔天车轮的蹂躏。彩虹色的宝石与漆黑的战车在黑暗中
行数 31187-31198
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔天车轮的蹂躏。 彩虹色的宝石与漆黑的战车在黑暗中对撞，散发魔性的光芒。 「亚德！」 脱离固定装置的亚德即刻变形。 化为大盾的亚德，挡下朝这边扩散的冲击。那应该只是余波，威力却强劲到让处在滑翔状态的我们行进轨道大幅晃动。 不过，大盾抵御住了。 露维雅的宝石魔术未能损伤战车，但成功地让战车的冲刺偏移方向，将我们的损害减少到最低限度。 「…………」 我突然心想。
结束-魔天车轮的蹂躏。彩虹色的宝石与漆黑的战车在黑暗中

开始-富琉露出一副不愿去思考这件事的样子，喃喃说道。我
行数 31199-31213
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 富琉露出一副不愿去思考这件事的样子，喃喃说道。 我也试著说出自己的印象。 「……我觉得攻击的威力比我们在魔眼搜集列车交手时来得弱。」 既然没办法真名解放，那仅仅是战车的普通攻击而已。 尽管我们必须时时使出全力才抵挡得了那种攻击……却绝非无法抵挡。虽然这点破绽微小得难以指望，怎么也难以利用。 间隔一拍之后…… 「……我说，艾梅洛Ⅱ世。」 露维雅开口： 「你认为
结束-富琉露出一副不愿去思考这件事的样子，喃喃说道。我

开始-哈特雷斯的图谋。在现代创造为魔术师而存在的神灵，
行数 31214-31222
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 哈特雷斯的图谋。 在现代创造为魔术师而存在的神灵，复活神话时代的魔术形式这个荒唐无稽的计画。老师也说过相同的话，那个计画对于许多魔术师而言的确是种救济。 「纵然如此，我也会一再主张──去吃屎吧。」 少女断然宣告。 她把俚俗的咒骂，当成比任何事物都更值得骄傲的旗帜般说出口。 「那种行为，背叛了我们与诸神的时代分别、选择现代魔术的历史。那种行为，舍弃了我们纵使远
结束-哈特雷斯的图谋。在现代创造为魔术师而存在的神灵，

开始-我从莱涅丝那里听说过，甚至连那位苍崎橙子，在伪装
行数 31223-31231
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我从莱涅丝那里听说过，甚至连那位苍崎橙子，在伪装者这名神话时代的魔术师面前，都被评为「脆弱」。 不过，正是那种性质变化令她感到自豪。 「即使我这个选择会遭到未来的子孙们怨恨与诅咒，不管重来多少次，我都会这样选择。即使魔术师之间写下的阴影中的历史准备把我当成战犯制裁，我也无法消除这股愤怒。」 在宝石环绕下，露维雅的眼眸中蕴含有力的光芒。 比起任何一颗带著强大魔
结束-我从莱涅丝那里听说过，甚至连那位苍崎橙子，在伪装

开始-于是，此刻我心想。她愤怒的方式是多么美丽啊。少女
行数 31232-31244
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 于是，此刻我心想。 她愤怒的方式是多么美丽啊。 少女勇猛的微笑，就连这个虚无之穴中都很美。 「因此，你们先走吧。」 「先走？」 「我说过了吧。这种程度的攻击，我们也抵挡得住。不过，没有时间了。冠位决议已经开始，连一秒钟都不能浪费─不应该浪费。」 露维雅清晰又明确地描述状况。 「对，战车是自动控制这一点也很方便。受到魔术束缚，让龙种无从发挥原有的智能。尽管我不
结束-于是，此刻我心想。她愤怒的方式是多么美丽啊。少女

开始-富琉和清玄接著开口。他们朝我们微微挥手。「──交
行数 31245-31259
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 富琉和清玄接著开口。 他们朝我们微微挥手。 「──交给你们了！」 老师一瞬间便下了判断。 他操作滑翔用的礼装，加速朝洞穴深处前进。 「我也出发了！」 我也追向他的背影。 宝石暴风朝企图追击的战车倾注而下。 我们承受著冲击和爆炸声，潜入虚无之穴。 洞穴恰巧在此处变窄为列车程度的大小。 刚才的战车应该是刚好钻过洞穴冲过来的。那么，只要穿越这里，战车就无法立刻追上
结束-富琉和清玄接著开口。他们朝我们微微挥手。「──交

开始-全身承受著风压──「──你听得见吗，莱涅丝？」老
行数 31260-31277
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 全身承受著风压── 「──你听得见吗，莱涅丝？」 老师向冠位决议发出呼唤。 2 （──你动作也太慢了，兄长！） 我充满冲劲地回应呼唤。 相对的── （──我们大概很快就能与哈特雷斯接触了。） 兄长的答覆总算传来了像样的成果。 事态一个接一个地缓缓地连系起来，开始急剧发展。简直像全球大流行【Pandemic】一样。我有种预感，虽然现在还能因应，只要哪个环节一出
结束-全身承受著风压──「──你听得见吗，莱涅丝？」老

开始-不过，这场冠位决议的出席者，没有一个是寻常的魔术
行数 31278-31289
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过，这场冠位决议的出席者，没有一个是寻常的魔术师。 「相当有趣。」 麦格达纳交叠起粗壮的手指，点了两下头。 「为魔术师而存在的神灵……若是能创造出那种东西，我们将丧失迈向根源的意义。假使此事属实，那不是一个出色的好主意吗？」 以民主主义派的思维来说，这也是当然的吧。 如果目的是让更多的魔术师迈步踏上更高的阶梯，神话时代的魔术形式无疑是条捷径。身为魔术师的引
结束-不过，这场冠位决议的出席者，没有一个是寻常的魔术

开始-这番话，与兄长的意念传来的露维雅的发言性质相同。
行数 31290-31302
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这番话，与兄长的意念传来的露维雅的发言性质相同。 一方满心骄傲，另一方充满执念，但他们抵达了相同的结论。他们怀抱著孜孜不倦持续走过的两千年，拒绝唾手可得的救济。 这正是魔术师──我心想。 绝非合理。甚至不著眼于现实。 如果能够用那种道理来思考事物，一开始根本不会继承魔术师这条路吧。作为贵族主义的魔术师，卢弗雷乌斯会持否定态度，同样是十分自然的展开。 「你……
结束-这番话，与兄长的意念传来的露维雅的发言性质相同。

开始-「阿希拉，表明你作为解剖局局员的意见吧。」喂喂，
行数 31303-31310
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「阿希拉，表明你作为解剖局局员的意见吧。」 喂喂，先前还说什么解剖局的阿希拉不可能说出只对我有利的话啊。你们这不是完全无意遮掩，黏得很紧吗？ 无论如何，阿希拉在停顿几秒后开口： 「你说他在魔眼搜集列车上召唤了境界记录带吧……而且，还可能看过马奇里的论文，带走了卫宫的封印术式。运用斯拉地下不稳定的裂缝，潜入了灵墓阿尔比恩。」 阿希拉一一列举因素。 关于这方面的
结束-「阿希拉，表明你作为解剖局局员的意见吧。」喂喂，

开始-「据说他在妖精的神隐中……得到的，来历不明的异能
行数 31311-31319
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「据说他在妖精的神隐中……得到的，来历不明的异能吗……？」 卢弗雷乌斯微微发出沉吟。 因为哪怕是傲慢无比的降灵科【尤利菲斯】君主，也不可能无视妖精这个名称。和单凭魔术机制无法完全分析英灵的宝具一样，妖精也在现代神秘的范围外。 或者……也可以说，以勉强维系下来的现代魔术能够理解的内容，只不过是神秘极少的一部分罢了。 （──很好，你迫使阿希拉承认了。） 兄长的意
结束-「据说他在妖精的神隐中……得到的，来历不明的异能

开始-可恶，苍崎橙子愉悦地笑了。她料到我的想法与棋路，
行数 31320-31332
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可恶，苍崎橙子愉悦地笑了。 她料到我的想法与棋路，正在观战冠位决议的棋局。 不过，就算这样，我也没有余力挑选手段就是了。 「可以容我再问一个问题吗？」 我提出要求。 「阿希拉小姐，在你眼中，哈特雷斯与他的弟子库罗以前是什么样的关系？」 「……库罗？」 卢弗雷乌斯的语气会带著疑问也理所当然。 他本来就没跟哈特雷斯本人接触过，自然不会一一记住其弟子的名字。特别是
结束-可恶，苍崎橙子愉悦地笑了。她料到我的想法与棋路，

开始-「…………！」阿希拉的表情掠过一丝紧张。「这次遇
行数 31333-31345
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………！」 阿希拉的表情掠过一丝紧张。 「这次遇害身亡或是遭到绑架──我认为只是尸体没被发现，后者应该也遇害了──的三名弟子、你还有库罗五人，从前在灵墓阿尔比恩组过队吧。」 「我并未隐瞒这段过往。」 睁眼说瞎话。 为了避免成为哈特雷斯的弟子一事显得不自然，她至今的经历处处残留著谎报的痕迹。话虽如此，这并非正题。就算有人提起这方面的事，阿希拉应该也准备了很
结束-「…………！」阿希拉的表情掠过一丝紧张。「这次遇

开始-在这个情况下没有立刻否认，应该说她果然厉害吗？她
行数 31346-31354
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在这个情况下没有立刻否认，应该说她果然厉害吗？她要是慌张地开口否认，我会轻松许多。 「有证据吗？」 「很抱歉只是间接证据，但我查过斯拉的账簿。」 我把沉甸甸的账簿抄本放上圆桌。 「虽然隐藏在账簿各处的数字中，斯拉以前长年都是赤字的收入，在我推测与库罗有所接触的五年间大幅改善。啊，我们学科的学生里，有个平常授课内容完全没听进去，却能马上察觉这种数字的不合理的变
结束-在这个情况下没有立刻否认，应该说她果然厉害吗？她

开始-那么，让我来进击吧。「当然，阿尔比恩本是因为不可
行数 31355-31367
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么，让我来进击吧。 「当然，阿尔比恩本是因为不可能走私而成立的场所。」 我往下说： 「但是，哈特雷斯博士证明了走私并非不可能做到。对吧？因为哈特雷斯看穿了在斯拉的地底会出现通往阿尔比恩的不稳定裂缝。他完美地估算出了裂缝出现的时期与地点。」 若非如此，他不可能在那个时机用宝具轰出直达斯拉地下的坑洞，前往阿尔比恩。 「那么，哈特雷斯是怎么取得那种手段的？」 我
结束-那么，让我来进击吧。「当然，阿尔比恩本是因为不可

开始-正因为是有著微妙权力关系的对话，即使在逻辑上很脆
行数 31368-31381
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 正因为是有著微妙权力关系的对话，即使在逻辑上很脆弱，我还能对闪避的阿希拉紧咬不放。 「你们的五人团队透过走私赚钱，经由正式路线自阿尔比恩生还，之后，受到走私对象哈特雷斯庇护，是很自然的发展。对于哈特雷斯来说，将你们留在身边一阵子也更安心。」 因此，我不得不在这里打出另一张底牌。 「为何哈特雷斯让其他的弟子们失踪了？」 我尽可能地克制情绪，淡淡地诉说。 「我们
结束-正因为是有著微妙权力关系的对话，即使在逻辑上很脆

开始-（──喂，莱涅丝。）（──这也无可奈何呀，兄长。
行数 31382-31396
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （──喂，莱涅丝。） （──这也无可奈何呀，兄长。关于这一点的证据并不齐全。就算不合理，也只能在这里逼她招认。） 对，证据尚未备齐。 明明是兄长建立推理的关键却证据不足，就算被指责这只是我们随便想到的，那也无可奈何。不过，正因为如此，我只能在这里强硬地提出来。 「那是在十年前。」 我开口： 「因为十年前，除了被选为得意门生的库罗，你们四人『杀了哈特雷斯博士』
结束-（──喂，莱涅丝。）（──这也无可奈何呀，兄长。

开始-「可是，她说哈特雷斯死了，那是怎么回事？」那么，
行数 31397-31405
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是，她说哈特雷斯死了，那是怎么回事？」 那么，我们在追踪的人是谁？ 我有种好像在追踪幽灵的感觉，胸中掠过一丝骚动。如果哈特雷斯已经化为我在当守墓人时，无比恐惧的对象呢？ 「我大体上有了答案。不过，在现阶段的冠位决议上只能以那种做法来进行──我们在这里追上哈特雷斯，是取得确实证据的最快捷径。」 原来如此──我心想。 就像我们以前同时调查哈特雷斯弟子的工坊并
结束-「可是，她说哈特雷斯死了，那是怎么回事？」那么，

开始-「……一定就快到了。」「……嗯。」老师点点头。我
行数 31406-31421
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……一定就快到了。」 「……嗯。」 老师点点头。 我和老师头下脚上地坠落著，不知为何找回了平静的心情。 与露维雅他们分别，似乎让我们下定了决心──我有种预感，从我的故乡展开的一连串案件，结束的时刻终于近了。 「咿嘻嘻嘻嘻，不好意思，在你们挺有气氛的时候插嘴，但我也在喔！」 亚德的声音，让我不禁笑了出来。 「这样就好。」 我回答他。 「要是少了亚德，我会很伤
结束-「……一定就快到了。」「……嗯。」老师点点头。我

开始-「这是当时那枚史塔特金币。」莱涅丝在橙子和伪装者
行数 31422-31437
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这是当时那枚史塔特金币。」 莱涅丝在橙子和伪装者交手时捡起的金币。 老师会识破哈特雷斯企图召唤神灵伊肯达，也是因为那枚金币的关系。 「这个与伪装者──与伪装者再临后的神灵伊肯达相连结。只要追踪魔力流向，不管愿不愿意都会见到那些家伙吧。」 「嘻嘻嘻！时候终于到了吗！嘻嘻嘻嘻嘻嘻，还真够久的！」 亚德的笑声忽然顿住。 我也察觉了原因所在。 在呈倒栽葱姿势的我的
结束-「这是当时那枚史塔特金币。」莱涅丝在橙子和伪装者

开始-我们什么都尚未看见。然而，光是那股气息就令我们胆
行数 31438-31451
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我们什么都尚未看见。然而，光是那股气息就令我们胆战心惊。即使是面对神话时代的魔术师伪装者时，我明明也不曾感受过如此强烈的无力感。 「如果这个洞穴……通往妖精域或是接近之处。如果通往搞不好比神话时代更危险的土地……」 不久之后，我和老师瞥见了黑暗深处。 那是──光芒。 更准确地说，是充满光芒的眼睛。 光芒共有六道。这代表著，有三颗头颅。 三头巨兽的下颚，彷佛要
结束-我们什么都尚未看见。然而，光是那股气息就令我们胆

开始-老师的叫声敲击鼓膜。「不，不对。是与猎犬【Cer
行数 31452-31462
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师的叫声敲击鼓膜。 「不，不对。是与猎犬【Cerberus】和亚巴顿起源相同，具有同样原型【Archetype】的野兽……？在某些情况下……这正是……」 听到老师中断的话声，我也感到喉咙发乾。 不行。 要是怪物进一步出现在视野内，我的灵魂很可能就会消散。 岂止幻兽，那头怪物已进入神兽的领域。绝不只灵墓阿尔比恩的寄生生物那种程度而已。一种身带与外隔绝的权能，
结束-老师的叫声敲击鼓膜。「不，不对。是与猎犬【Cer

开始-「老……师……」我痉孪的咽喉，勉强挤出那个称呼。
行数 31463-31478
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「老……师……」 我痉孪的咽喉，勉强挤出那个称呼。 「屏住……呼吸……」 老师回答。 「千万……千万别被它发现……」 一手拿著金币，正在滑翔的老师竭力咬紧牙关。 3 （──喂，怎么了，兄长？） 兄长的回应再度中断，我不禁咬牙。 一股焦虑紧紧抓住心脏。 只是，意念本身仍然连结著。这代表那边应该发生了无法与我通话的情况。可恶，处处都是一堆麻烦事吗？虽然已听过大致
结束-「老……师……」我痉孪的咽喉，勉强挤出那个称呼。

开始-「我稍后再回答这个问题。现在，请先让我确认那个事
行数 31479-31490
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我稍后再回答这个问题。现在，请先让我确认那个事实。」 「你说事实？看来你还打算坚持这样主张，但做出那种事，对我们这些弟子有什么好处？除了曾是他得意门生的库罗，我们的确已经迈向下一条路，但这么做不是只会失去老师这个后盾吗？」 「当然有好处了。」 我像个发现赚钱良机的商人般承诺。 「因为除了作为得意门生的库罗，你们打从一开始就不是哈特雷斯博士的弟子。」 「哦？
结束-「我稍后再回答这个问题。现在，请先让我确认那个事

开始-我暂时把身为兄弟的卡尔格与乔雷克互换身分的可能性
行数 31491-31499
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我暂时把身为兄弟的卡尔格与乔雷克互换身分的可能性放在一边。因为话题如果没有进展，无法再引起君主们的兴趣，我很可能立刻被要求退下。 「对了，调查过这件事的不是只有我而已。那边的苍崎橙子小姐也一样。」 「把话题拋给我呀？这么说来，我记得你听到了我和哈特雷斯的对话。」 橙子露出苦笑，耸耸纤细的肩膀。 因为哈特雷斯的弟子是他人的间谍一事，是橙子比我们更早查出的事实。
结束-我暂时把身为兄弟的卡尔格与乔雷克互换身分的可能性

开始-「…………！」阿希拉的目光一瞬间摇曳了。既然得到
行数 31500-31511
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………！」 阿希拉的目光一瞬间摇曳了。 既然得到冠位魔术师追认，这个事实已经无可动摇。她应该是害怕，随便否认会导致自己一下子失去立场。 「假设那件事是真的，那又怎么样？」 她豁出去转变了态度。 原来如此，这是比起否认更聪明的战术。能将发言权的下降保留在最低限度。 「基本上，要暗中杀害吾师──哈特雷斯博士是不可能的。如果主要学科的学部长在伦敦死亡，事情马上
结束-「…………！」阿希拉的目光一瞬间摇曳了。既然得到

开始-「你能理解这一点，再好不过了。」「不过，你们有个
行数 31512-31521
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你能理解这一点，再好不过了。」 「不过，你们有个不会被人发现的地点。」 我以指尖触摸圆桌。 等到话语渗透所有人之后，我如此说道： 「你在十年前，不是『邀请哈特雷斯进入了灵墓阿尔比恩』吗？」 「那就是让走私得以实现的机关？」 奥嘉玛丽微微瞪大眼睛。 我颔首后继续道： 「是的，就像哈特雷斯在斯拉地下利用过不稳定的裂缝，阿希拉&#8231;密斯特拉斯十年前应该也
结束-「你能理解这一点，再好不过了。」「不过，你们有个

开始-「…………」阿希拉再度沉默。不过，她这次没流露出
行数 31522-31529
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 阿希拉再度沉默。 不过，她这次没流露出试图反驳的气息。 她大概领悟到，在这个卢弗雷乌斯与苍崎橙子双方都表现出兴趣的环境下，随便抗辩会导致更糟糕的情况。 「啊，当时，哈特雷斯的得意门生库罗应该是反对的。虽然不带库罗一起去就行了，不过在寻找裂缝上，那位得意门生多半是不可或缺的角色。唉，伪装者袭击斯拉时，我发现裂缝会停留一定的时间，所以你们只要在转移
结束-「…………」阿希拉再度沉默。不过，她这次没流露出

开始-「只是，你们因此未能在那段短暂的时间内检查尸体吧
行数 31530-31539
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「只是，你们因此未能在那段短暂的时间内检查尸体吧？」 「……你是指什么？」 「我指的是你刚才问过的问题。如今的哈特雷斯是谁这件事。如果你们未能仔细检查尸体，如今的哈特雷斯是谁这一点就可以缩小范围了。因为，如今的哈特雷斯不是查出了不稳定裂缝出现的位置与时间吗？以前只有他的得意门生库罗才办得到这件事。」 「你……」 随著低沉的呻吟，阿希拉哑口无言。 麦格达纳安静
结束-「只是，你们因此未能在那段短暂的时间内检查尸体吧

开始-「……这不可能！」阿希拉的声音变调到悲痛的地步。
行数 31540-31553
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……这不可能！」 阿希拉的声音变调到悲痛的地步。 「所以我才问你，你们当时检查过尸体吗？」 「…………」 女子的脸庞转眼间失去血色。 当然，阿希拉也是优秀的魔术师，应该能自由控制这种程度的身体机能。反过来说，阿希拉目前受到的冲击，强烈到足以让她忘了进行这点身体控制。 「你说的这些……一切都是在假设上再做假设的胡扯吧！」 「当然没错。」 我也承认。 要是不同
结束-「……这不可能！」阿希拉的声音变调到悲痛的地步。

开始-「库罗的？」阿希拉皱起柳眉。我记得他们两人都在阿
行数 31554-31565
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「库罗的？」 阿希拉皱起柳眉。 我记得他们两人都在阿尔比恩出生，搞不好曾是青梅竹马。即使如此，在背叛时会背叛就是魔术师这种生物吧。促使她背叛的人，不知是不是麦格达纳？ 「我想你也不知道吧？在这片土地上，没有姓氏也无人会在意。如果知道的话，很可能曾留下某些纪录。」 我对葛拉夫只有感谢。 因为对我而言，这是这场会议上不可或缺的妙招。 「你们没有成功杀死反对杀害哈
结束-「库罗的？」阿希拉皱起柳眉。我记得他们两人都在阿

开始-「他的名字叫库罗&#8231;阿达西诺【Kuro
行数 31566-31577
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「他的名字叫库罗&#8231;阿达西诺【Kurou Adashino】。」 声音戛然而止。 因为所有人都察觉了那个含意吧。 阿希拉僵住不动，奥嘉玛丽吞了口口水。 麦格达纳将手放在粗壮的脖子上。 卢弗雷乌斯仅仅发出乾咳。 依诺莱和橙子露出类似的神情，监视周遭。 「换成东方的姓名顺序，便是化野九郎【Adashino Kurou】吧。」 说出这句话的我很想叹息。 
结束-「他的名字叫库罗&#8231;阿达西诺【Kuro

开始-啊，菱理当时所说的话如此简单。因为菱理发现了，如
行数 31578-31593
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊，菱理当时所说的话如此简单。 因为菱理发现了，如今的哈特雷斯真的是与她有血缘关系的亲兄长。 「我说得如何，菱理小姐？」 化野菱理脸上浮现淡淡的微笑。 让我回想起据说是远东艺术的能乐面具。 ＊ 在好几道相连的螺旋状光芒中，哈特雷斯突然动了动嘴唇。 他依然遮住一只眼睛。 剩下一道令咒的手，遮盖了半张面容。 「……来了吗？」 他的目光落在脚边。 为了启动术式，那
结束-啊，菱理当时所说的话如此简单。因为菱理发现了，如

开始-既然对方透过金币的路径【Path】来搜寻他，哈特
行数 31594-31607
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既然对方透过金币的路径【Path】来搜寻他，哈特雷斯当然也做得到同样的事。哈特雷斯打算用这些金币，当成艾梅洛Ⅱ世万一追上来时的保险。 现在便是那个万一发生的时刻。 手指抚摸金币表面，他开口说道： 「这是我所能做到的，最后也是最大的干扰。」 话声显得疲惫不堪地落下。 就像魔术师也正在经历伪装者此刻所体验的庞大时间。 「或者说……是我掉入的最后一个陷阱吗？」 声
结束-既然对方透过金币的路径【Path】来搜寻他，哈特

开始-也就是恐惧。若是现在，我可以断言我们来自何处。我
行数 31608-31617
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也就是恐惧。 若是现在，我可以断言我们来自何处。 我们诞生自这片漆黑沉重又无可救药的空白。比起黑暗更为昏暗的深渊，正是摇篮。简直就像孤身一人被拋进了宇宙的真空中。几乎要冻死的并非肉体也非精神，而是远远更加重大的灵魂的问题。 我们紧贴著洞穴壁面，慢慢地持续滑翔。 我看见了几个横洞。 其中一个多半会通往哈特雷斯的所在地吧。 老师的脸色已经苍白到发灰，压抑著颤抖凝
结束-也就是恐惧。若是现在，我可以断言我们来自何处。我

开始-从对方【野兽】的角度来看，我们应该是芥子程度的存
行数 31618-31630
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从对方【野兽】的角度来看，我们应该是芥子程度的存在。作为存在的等级相差太远了。这就是所谓的次元不同。那是位于灵墓阿尔比恩更深处、古老心脏更后方的另一边法则的体现。就像老师差点脱口而出的，神话中会存在冥界的猎犬，不就是因为人类无法遗忘那头野兽的存在吗？ 一丝恶臭随风飘来。 音量明明绝不算大，嘶吼声却挤压著整个虚无之穴。 光是清楚地意识到那股气味或嘶吼，我就几乎
结束-从对方【野兽】的角度来看，我们应该是芥子程度的存

开始-它仅仅注视过来。既不是魔眼也不是邪眼。然而，作为
行数 31631-31643
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 它仅仅注视过来。既不是魔眼也不是邪眼。然而，作为存在的差距压碎了我的灵魂。我的指甲与骨骼与皮肤与肌肉与肺与胃与心脏与脊髓与血管与大脑彷佛全被一次捏碎。 呼吸停止。 血流停止。 每一个细胞都像打从一开始就是石头般停止不动。 不知是谁说过，恐惧是源自于未知。那个说法一定有一点出入。不是因为不知道，而是不可能知道。面对莫大无比的存在，我的认知【Sensor】传感器
结束-它仅仅注视过来。既不是魔眼也不是邪眼。然而，作为

开始-──总之──即使做了那么多的准备，我们还是小看了
行数 31644-31653
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──总之── 即使做了那么多的准备，我们还是小看了灵墓阿尔比恩。 4 不久后，菱理露出佩服之色微微颔首。 「真亏你们查得到。」 「我的兄长──艾梅洛Ⅱ世，好像从一开始便觉得不对劲。他认为只有一个人姓氏不明，可能是因为只要知道姓氏，就会突显出某种特色。」 因此，他似乎认为库罗隐瞒了姓氏。 虽然我也有类似的思考方式，但兄长的思考方式比起事物更以人当作基准。应该说
结束-──总之──即使做了那么多的准备，我们还是小看了

开始-「我没有说谎吧。」菱理的微笑，带著恶作剧的味道。
行数 31654-31661
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我没有说谎吧。」 菱理的微笑，带著恶作剧的味道。 「那是因为从当时开始，如今的哈特雷斯就很有可能是我的亲兄长。啊，即使说是亲兄长，但我们是同父异母的手足。听说我的父亲以前拋下刚出生的孩子和第一任妻子，独自从灵墓阿尔比恩生还了。」 「令尊曾是生还者吗？」 「呵呵，他好不容易才凑足一人份的钱离开，实力应该没什么大不了的。尽管是为了延续作为魔术师的命脉，你不觉得
结束-「我没有说谎吧。」菱理的微笑，带著恶作剧的味道。

开始-我难掩心头的意外感。但试著一想，她的行动中有著暗
行数 31662-31674
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我难掩心头的意外感。 但试著一想，她的行动中有著暗示。她说自己是诺里奇的养子，却使用原本的化野姓氏，恐怕是为了寻找兄长。她会进入法政科，说不定也是出于类似的心理作用。 我深深吸了口气，向她发问。 「你是从何时开始发现那个可能性的？」 「或许如同你想像的一样，是在我进入法政科一阵子之后。很遗憾的是，当时哈特雷斯与库罗都已失去踪影。」 两人在十年前失踪。 考虑到
结束-我难掩心头的意外感。但试著一想，她的行动中有著暗

开始-褐肤女子的眉心，浮现与她在冠位决议上现身时截然不
行数 31675-31685
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 褐肤女子的眉心，浮现与她在冠位决议上现身时截然不同的苦恼。 「……库罗……」 她说到一半，话语一瞬间顿住。 「库罗……的确……拥有某种异能。他有一种才能，能够找出往来地上与灵墓阿尔比恩所需的不稳定临时裂缝。」 「哦……」 卢弗雷乌斯满是皱纹的脸庞皱得更深了。 一做出那种表情，原本就散发不祥的君主，看来更像个老奸巨猾的恶魔了。 「他并非……从一开始就有这种能力
结束-褐肤女子的眉心，浮现与她在冠位决议上现身时截然不

开始-「这是一种魔眼。」菱理开口：「我听说这是偶尔会在
行数 31686-31696
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这是一种魔眼。」 菱理开口： 「我听说这是偶尔会在化野家系中发现的才能。找出成对事物的魔术─与其这么说，更适合称作寻找失物的咒术吗？」 ……啊，果然是这样吗？ 当然，若是缺少这些部分，整幅拼图就不会完成。 那种魔眼在等级上大概不高，和我经常对魔力反应过度的魔眼一样。然而，库罗的魔眼碰巧适合灵墓阿尔比恩。如同菱理刚才所说的一样，虽然称作魔眼，应该更接近远东当
结束-「这是一种魔眼。」菱理开口：「我听说这是偶尔会在

开始-橙子连连点头，彷佛在说她明白了。「既然如此，越熟
行数 31697-31706
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 橙子连连点头，彷佛在说她明白了。 「既然如此，越熟悉这片土地，库罗的异能越会得到更大的发展。这等于名叫库罗的蛇之魔眼，逐渐与亡故之龙的视野同一化了。」 「哦，我的弟子是不是想到了什么？」 依诺莱瞥了橙子一眼问道。 橙子仅仅耸耸肩。 「不，我是觉得非常巧妙。我在各方面都心服口服。」 我也不清楚那番话里包含了什么。 由君主与冠位魔术师组成的师徒。钟塔虽大，能与其
结束-橙子连连点头，彷佛在说她明白了。「既然如此，越熟

开始-正当我要切换思路之际，阿希拉开口：「不过，莱涅丝
行数 31707-31726
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 正当我要切换思路之际，阿希拉开口： 「不过，莱涅丝大人的主张有明显的错误。」 「什么？」 我感到心头一惊。 我有种不该出现的预感，我一路拚命走过来的绳索被扯断了。 「……这是怎么回事？」 「…………」 犹豫了几秒钟后，阿希拉再度开口： 「非常抱歉，爸爸──是我……是我们擅自做了这件事。」 她先向麦格达纳道歉。 然后── 「莱涅丝大人，正如你所言，我们打从在灵
结束-正当我要切换思路之际，阿希拉开口：「不过，莱涅丝

开始-这样一来，我的主张的确从根本上就不成立。然而，我
行数 31727-31736
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这样一来，我的主张的确从根本上就不成立。然而，我从她的表情察觉，这并非无奈之下找的藉口，对方也是出于痛苦的判断才坦白。 「……为什么？」 「因为在十年前事件的动向中，哈特雷斯有可能会太过成功。而且，即使不是君主，一次失去两名主要学科的学部长会引发太大的混乱。」 听到阿希拉的话，我不禁很想仰望天花板。 发生在十年前，撼动钟塔的事件。 那不是只有一件事吗？ 「总
结束-这样一来，我的主张的确从根本上就不成立。然而，我

开始-要不是哈特雷斯在那个时机隐匿行踪，比起由梅尔阿斯
行数 31737-31744
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 要不是哈特雷斯在那个时机隐匿行踪，比起由梅尔阿斯提亚独占两个学科这种异常状况，情况发展成由哈特雷斯坐上矿石科学部长的位置，应该更加自然。 「你认为杀害哈特雷斯的左右手库罗，可以阻止他向上跃升？」 听到我的问题，阿希拉语塞半晌后点点头。 「没错……正是如此。」 「但是，你们得到了在某种意义上与预想相反、在某种意义上超乎预期的成果。失去左右手的哈特雷斯不只失去在
结束-要不是哈特雷斯在那个时机隐匿行踪，比起由梅尔阿斯

开始-麦格达纳发问。他以只能说真挚无比的态度颔首。到目
行数 31745-31753
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 麦格达纳发问。 他以只能说真挚无比的态度颔首。到目前为止几乎不曾插话的民主主义派之首的发言，就像法庭上敲击法槌的声响。 「当然，小女的罪状显而易见。既然她曾夺走哈特雷斯博士的弟子，那就必须准备相等的赔偿吧。」 （……失手了，没逮住她。） 到了这一步，我的脑海中充满绝望。 如果他们杀了作为学部长的哈特雷斯，就算是在并不适用法律的钟塔，也可以当成严重的问题提出谴
结束-麦格达纳发问。他以只能说真挚无比的态度颔首。到目

开始-「我说过，她是『我』的女儿。那么，这就是我犯的错
行数 31754-31767
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我说过，她是『我』的女儿。那么，这就是我犯的错。」 麦格达纳承认。 他把壮硕的拳头放在膝上，低下头去。 「不管是她独断行动，还是受我指使都一样。因为她是我的女儿，我当然会负起全责。我全面承认这个错误。」 「…………！」 这也是我意想不到的发展。 他作为魔术师的气概，与对女儿的爱，都是真实的。 不管他构想著多么毒辣的计画，那些因素都绝非虚假。正因为如此，这名
结束-「我说过，她是『我』的女儿。那么，这就是我犯的错

开始-他丝毫没有对个人给予补偿的意思。他秉持的理论是，
行数 31768-31778
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他丝毫没有对个人给予补偿的意思。他秉持的理论是，就算死亡的是哈特雷斯的弟子，受害的是哈特雷斯，只要他身为钟塔的君主，就应当以派阀对派阀的形式偿还债务。 「哎呀，如果不需要我就收回了。」 这是怎么搞的？ 明明已将对方的罪状摆在眼前，现在被逼到困境的人却是我。 当然，这份补偿以条件来说有利得多。然而，他委托给我自由处置的权利之沉重，压倒了我的精神【心】。 「那哈
结束-他丝毫没有对个人给予补偿的意思。他秉持的理论是，

开始-会议的攻防进一步加快速度。为了呈现现场的优势与劣
行数 31779-31792
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 会议的攻防进一步加快速度。 为了呈现现场的优势与劣势，肉眼看不见的天秤频繁地不断倾斜，一瞬也不停歇地持续晃动。 我必须在这个情况中找到最佳的做法。 （……你说过会阻止哈特雷斯吧，我的兄长。） 我想到失去联系的兄长。 路径仍然是相通状态。兄长也有可能在几秒钟后死亡，要赌一把就是现在了。因为我在此刻体认到，不冒险是无法在这场会议赢得胜利的。 「……请容我确认一下
结束-会议的攻防进一步加快速度。为了呈现现场的优势与劣

开始-「这一点也没错。」面对表示同意的阿希拉，我拚命地
行数 31793-31805
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这一点也没错。」 面对表示同意的阿希拉，我拚命地动脑思考。 我用上全力，从脑海中拉扯出已碰触到的思考契机。 （……如果兄长的推理是正确的……） 此刻的我，并未听过兄长所有的想法。因为兄长的推测在这个阶段也尚未完成。我们本来应该看著会议的进展同时逐步整理情报，兄长却从方才开始就断了音讯，使我面临困境。 （……那么，只能这样出招了。） 我吸了一口气。 再模拟了
结束-「这一点也没错。」面对表示同意的阿希拉，我拚命地

开始-正因如此──「我再重复一次。我在此放弃寻找共犯。
行数 31806-31821
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 正因如此── 「我再重复一次。我在此放弃寻找共犯。」 「把局面打乱到这个地步，却要放弃？你的行动相当任性又有趣啊。」 依诺莱说道。 她的弟子橙子则捂住嘴角。 啊，她正按捺住随时可能笑出声的冲动，迫不及待地等著我的下一步吧。就像在看电影般，她观察著当推理秀演到最后，冠位决议会走向何处。 那么，我就放手去做，让她看得满意吧。 「我有另一个提案。」 我提出： 「特
结束-正因如此──「我再重复一次。我在此放弃寻找共犯。

开始-既然成为君主，单凭一种情绪就让魔术成立也不足为奇
行数 31822-31832
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既然成为君主，单凭一种情绪就让魔术成立也不足为奇。我把差点令我发出叫喊的恐惧塞进腹腔，继续说道： 「所有人都这么做就行了。」 我勉强挤出声音，缓缓地发言。 「当成这场会议没有发生过。」 「当成……冠位决议……？」 「冠位决议的消息，本来便只有君主与一部分相关人士才会知道。只要我们全体放弃权利，坚称没有这场会议就没问题了。」 这是我设为目标的终点。 找出所有人
结束-既然成为君主，单凭一种情绪就让魔术成立也不足为奇

开始-「没想到你会这样出牌。」依诺莱笑得摇晃肩膀，如此
行数 31833-31844
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没想到你会这样出牌。」 依诺莱笑得摇晃肩膀，如此说道。 创造科【巴尔耶】的老妇人，即使在这场会议上依然保持著独特的定位。不同于麦格达纳的霸气、卢弗雷乌斯的狡猾，那也是另一种君主风度吧。 「不过，真好奇共犯是谁。」 「关于这一点，我想兄长会告诉应该告诉的对象。」 「应该告诉的对象？话说，你打算怎么处理哈特雷斯的术式？」 麦格达纳在此时插口： 「按照你的说法，
结束-「没想到你会这样出牌。」依诺莱笑得摇晃肩膀，如此

开始-奥嘉玛丽会产生疑问也理所当然。因此，我老实地坦承
行数 31845-31854
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 奥嘉玛丽会产生疑问也理所当然。 因此，我老实地坦承。 「兄长已经潜入古老心脏附近了。」 「哎呀。那位先生还是老样子，不知恐惧为何物呢。」 这句话不知有几分是认真的，菱理淡淡地露出微笑。 我不知道属于法政科的她有何想法。才听到我揭露哈特雷斯就是她的兄长库罗，又听到库罗已经死了……这位远东美女的内心，此刻到底摇曳著什么样的感情呢？ 当然，深入到古老心脏的兄长目前
结束-奥嘉玛丽会产生疑问也理所当然。因此，我老实地坦承

开始-可惜这一招似乎对菱理不管用，但这里就让我坚持到底
行数 31855-31867
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可惜这一招似乎对菱理不管用，但这里就让我坚持到底吧。对了，我当然信任格蕾喔。 「这里不是政治场合吗？因此，我们来堂堂正正地进行政治磋商吧。这就是我的来意。」 「很不错的诡辩。」 依诺莱悠然地颔首。 她缓缓地望向身旁低语。 「麦格达纳小弟弟，反正你不打算改变委托投票权的主意吧？」 「那是当然的，依诺莱女士。」 「那么，三十分钟。」 依诺莱抬起手指。 她取出怀表
结束-可惜这一招似乎对菱理不管用，但这里就让我坚持到底

开始-依诺莱眨眨眼，牵制卢弗雷乌斯。在这次的冠位决议上
行数 31868-31883
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 依诺莱眨眨眼，牵制卢弗雷乌斯。 在这次的冠位决议上最年迈的两人互不相让。我总觉得他们的血管里流动的不是血液，而是从权力萃取的精华。当然，我也没有资格说别人吧。 就在那时─ 魔力的流向忽然发生变化。 我和兄长之间即使没有联络仍勉强维系著的路径，突然切断。 （──兄长！） 我用尽全力才压下惊呼。 那个断绝，简直就像死亡的宣告。 第十卷 冠位决议 下 第五章 1 
结束-依诺莱眨眨眼，牵制卢弗雷乌斯。在这次的冠位决议上

开始-经历任何人类都不曾真正亲身感受过的时光。尽管如此
行数 31884-31894
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 经历任何人类都不曾真正亲身感受过的时光。 尽管如此，那股形成她的基础的愤怒并未改变。 （……为什么，留下那种遗言？） （……为什么，把那种遗言当真，互相残杀？） （……为什么，我未能活到那时候阻止他们？） 一再重复的自问自答，已经超过数百万次、数千万次。 每一次，怒火都窜过由以太构成的血管，使她的大脑为之沸腾。 伪装者不清楚，自己能够忍受无数次的重复过程，是
结束-经历任何人类都不曾真正亲身感受过的时光。尽管如此

开始-（……笨蛋。）她心想。（你明明不用露出那种想哭的
行数 31895-31907
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……笨蛋。） 她心想。 （你明明不用露出那种想哭的表情。） 什么哈特雷斯【Heartless】，是谁取的绰号呢？ 如果是他本人取的，他实在太不了解自己了。伪装者并不知道，原来男子的感情如此丰富。不，以相处的时间来说，没有人比他跟她相处得更久就是了。 以现实而言，他们共度的时间是短短的两个月左右。 伪装者单方面注视著他的时间，已长达一百多年。 这一百多年中─
结束-（……笨蛋。）她心想。（你明明不用露出那种想哭的

开始-至于他的出发点是──（──对「你」而言，那件事就
行数 31908-31920
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 至于他的出发点是── （──对「你」而言，那件事就是如此重要吧。） 既然这样，好吧。她心想。 她至少看得出来，他对自己还有所隐瞒。就算如此，他都为她祈祷了两百年，要她受骗也无妨。比起如此恳切的祈祷，什么真相不是优先事项。 （……要我为了你，成为愚蠢的神也无妨……） 伪装者非常安静地这么思考著。 时间加速。 两小时为一百多年。 三小时……超越千年。 随著神灵状
结束-至于他的出发点是──（──对「你」而言，那件事就

开始-当然，是有限度的。即使她能认知到所有时空，可以演
行数 31921-31938
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当然，是有限度的。 即使她能认知到所有时空，可以演算的范围上限也受限于作为神灵的规模。即将从伪装者再临的她，才刚刚成为神灵。能够演算的座标，仅限于跟自己有一定缘分的地点。 就算如此，正因为如此，此刻的她注视到了。 伴随著一丝惊讶。 （这样吗……） 她理解了。 （原来是这样吗……你……） 注视到唯一一名信徒的真相。 同时，也注视到另一件事，与自己唯一的信徒关系
结束-当然，是有限度的。即使她能认知到所有时空，可以演

开始-（…………）破碎。撕裂。逐渐融化。光是被坐镇灵墓
行数 31939-31957
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （…………） 破碎。撕裂。逐渐融化。 光是被坐镇灵墓阿尔比恩的野兽看见，我便渐渐解体。 『──问。』 ……啊啊。 然而。 声音响起。 应该绝不可能传来的声音响起。 『──试问。』 那并非实体发出的声音。 声音来自遥远的远方，比地球另一头更加遥远。不过，是透过灵脉【Ley Line】相连结之处。 『──试问，你就是我的主人吗？』 我全身正在吶喊，有人在那个国家
结束-（…………）破碎。撕裂。逐渐融化。光是被坐镇灵墓

开始-原来那句话是这个意思吗？那么，他的另一句话呢？对
行数 31958-31969
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原来那句话是这个意思吗？ 那么，他的另一句话呢？对我而言，难以逃避的命运是什么？ ──「了结的时候就快到了，但那个命运对你而言或许很严酷。」 全身直到指尖彷佛都在燃烧。 呼吸就像变成几千度的火焰，在体内窜流。 比平常多出十倍的资讯量传入我张大的眼睛里，经过活性化的大脑完全地接收了那些讯息。 我任凭能量迸发，将魔力流向背上的礼装。自从变成单纯的自由落体后，到底
结束-原来那句话是这个意思吗？那么，他的另一句话呢？对

开始-「喂，格蕾！你在犹豫什么！」刺耳的尖叫声从右肩的
行数 31970-31984
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喂，格蕾！你在犹豫什么！」 刺耳的尖叫声从右肩的固定装置响起。 「亚德。」 「解放吧！现在你做得到吧！」 我不必问，也知道那个意思。 受到令人难以置信的猛烈魔力支援，战栗的我像头小鹿般惊慌。 「我……」 「打飞它，格蕾！」 「可是，你会──」 「既然离开了那个故乡，你必须抬头挺胸地活下去吧！」 我从前唯一的朋友发出的喝斥，直击心房。 我倾注所有感情，高举右
结束-「喂，格蕾！你在犹豫什么！」刺耳的尖叫声从右肩的

开始-即使如此，我继续挪动嘴唇。按照他教过我的语句念诵
行数 31985-31996
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使如此，我继续挪动嘴唇。 按照他教过我的语句念诵著。 「Grave【雕刻】……me【在我身上】……」 「──拟似人格停止。魔力收集率突破规定值。开始解除第二阶段限制。」 亚德的声音，切换成平常的自动语音。 将人格停止，尽情地吞食周边的大源。亚德逐步吸收著灵墓阿尔比恩与地上相异的魔力。 「十三封印解放【Seal Thirteen】──圆桌决议【Decisio
结束-即使如此，我继续挪动嘴唇。按照他教过我的语句念诵

开始-我感受著右手滴落的温暖鲜血，说出那把枪的真名。「
行数 31997-32008
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我感受著右手滴落的温暖鲜血，说出那把枪的真名。 「──闪耀于【Rhongo】──」 啊啊，我第一次抱著如此绝望的心情说出枪名。 狂暴无比的光芒包覆右手。维系世界之锚。终焉之塔。包含许多概念的古代魔力轰隆咆哮。在神秘变得稀薄的现代应该无法存在的对城宝具，在此解除封印重现。 「──终焉之枪【myniad】──！」 射出的光之枪，让虚无之穴有短短几秒钟充满了光辉。
结束-我感受著右手滴落的温暖鲜血，说出那把枪的真名。「

开始-强烈的光芒逐渐在黑暗中消失。就连这个宝具，都无法
行数 32009-32026
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 强烈的光芒逐渐在黑暗中消失。 就连这个宝具，都无法伤及栖息在深处的野兽──我心想。 只是让它转开目光而已。 不过，这样就够了。 我紧抱住正在坠落的老师，直接滑进横洞。 ＊ 进入横洞后，我无力地跪倒。 「好痛……！」 我觉得身体内部正随著刮擦声被削割下来，重新组成骨骼与肌肉。 感觉就像放大一百倍的生长痛吧。我每一秒都在逐渐转变成不是我的事物。啊，因为我的外在【
结束-强烈的光芒逐渐在黑暗中消失。就连这个宝具，都无法

开始-「你干嘛用那种快哭的语气说话啊？」「……没有、没
行数 32027-32039
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你干嘛用那种快哭的语气说话啊？」 「……没有、没有。」 我摇摇头。 我察觉了。我已经察觉了。 不管他再怎么试图隐藏，身为使用者的我都感应到了。 我已经察觉，亚德只是暂时以奇迹般的极限维持著能够说话的形态。如果解放了十三封印，此刻这个奇妙的匣子就会消失得无影无踪了吧。 一旁传来坐起身的气息。 「……格蕾……」 老师以跌坐在地上的姿势，表情十分僵硬地注视著我们
结束-「你干嘛用那种快哭的语气说话啊？」「……没有、没

开始-「老师。」所以，我「故意」弄错。我回答起这个人没
行数 32040-32056
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 「老师。」 所以，我「故意」弄错。 我回答起这个人没有问的问题。 「远东的第五次圣杯战争，大概召唤了最后一名使役者。而且是与我有缘的──」 我没办法把「亚瑟王」说出口。 仅管如此，这个人领会了我的意思。 「……你的故乡，相信那位英雄会重返吧。曾经为王，也是未来之王。」 我那以前在阿特拉斯院院长监视下的故乡，盲目地相信亚瑟王即将受到召唤。 而他们的祈祷，在这里
结束-「老师。」所以，我「故意」弄错。我回答起这个人没

开始-这个人一定是从十几岁时开始就露出这种神情吧。如果
行数 32057-32070
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个人一定是从十几岁时开始就露出这种神情吧。如果现在不是这样，那只是他的演技进步了。 「格蕾……」 「没关系的，老师。」 我用尽全力扬起嘴角。 即使仅在此刻做到，我对成功露出微笑的自己感到一丝骄傲。 「非常抱歉，我好像有些累了。可以请老师先出发吗？」 「……我知道了。」 老师点点头，起身迈开步伐。 当然，既然哈特雷斯在等著我们，我必须马上追上他。幸好，这具身
结束-这个人一定是从十几岁时开始就露出这种神情吧。如果

开始-所谓的活著并非只是身体在活动而已，这件事我不是从
行数 32071-32085
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所谓的活著并非只是身体在活动而已，这件事我不是从他那里学到的吗？ 「……我们是一对非常、非常诚实的二人组呢。」 「……我也这么认为。」 我有多久没听过匣子不带任何讽刺的话语了？ 我们花了十年才走到这里。 「抱歉啦，慢吞吞的格蕾。我要睡一会儿。」 「……好的。」 我点点头，也站了起来。 右手的匣子变化为死神镰刀，但不再传来亚德的声音。 我将或许再也无法听到他说
结束-所谓的活著并非只是身体在活动而已，这件事我不是从

开始-＊「喂，刚刚的光芒是──！」「她大概动用了那把枪
行数 32086-32099
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ＊ 「喂，刚刚的光芒是──！」 「她大概动用了那把枪。」 露维雅回答富琉，目光依然盯著敌人不放。 漆黑的战车。 在骨龙牵引下飞行于虚空的魔天车轮。 「他们到底碰见了什么来著？总不会是伪装者在宝具离身的状态下拦住了他们吧。」 清玄开口这么说。 这三名魔术师都从各自的立场看过那名少女的宝具。正因为如此，他们知道那道光芒会造成多大的破坏。那股威力足以炸飞整座城堡。
结束-＊「喂，刚刚的光芒是──！」「她大概动用了那把枪

开始-七彩之光袭击战车，全数被弹开。他们并非无法对战车
行数 32100-32108
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 七彩之光袭击战车，全数被弹开。 他们并非无法对战车造成任何损伤。 依照莱涅丝的说法，苍崎橙子就曾让这辆战车留下轻微的损伤。若是这样，就代表战车没有绝对无法突破的神话时代防御力。虽然越古老的神秘越强大，那始终是指相同性质、相同方向的力量。 举例来说，露维雅的宝石魔术可以实现一般魔术不可能达成的蓄积。若是用在人与人之间流通，吸收过许多妄执的宝石，可以施展更加强大
结束-七彩之光袭击战车，全数被弹开。他们并非无法对战车

开始-潜入阿尔比恩的深处，与哈特雷斯对峙，会让那两个人
行数 32109-32120
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 潜入阿尔比恩的深处，与哈特雷斯对峙，会让那两个人失去什么呢？ （他没有忘记我的礼物吧？） 她在胸中发问。 第一次相遇时，她觉得他是最差劲的魔术师。一个明明无法接近神秘的奥义，却难看地不肯放手，肤浅的新世代。 可是，那名魔术师证明了自己的价值。 他竟然解体了露维雅的魔术，向她指示前进的方向。 （既然是这样，你就设法解决这件事吧，导师【Tutor】！） 3 那里
结束-潜入阿尔比恩的深处，与哈特雷斯对峙，会让那两个人

开始-「…………」红发的魔术师伫立在魔法圆前。他背对著
行数 32121-32134
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 红发的魔术师伫立在魔法圆前。 他背对著我们，好一会儿没有回头。 我不知道在光芒中有什么。 只是，魔术师认知到我们已侵入空间，却没有立即回头，让我觉得在光芒内有著那样重要的事物。 「冠位决议的情况如何了？」 魔术师依然背对著我们开口。 老师也彷佛早已料到这种情况，自然地回答。 「依诺莱女士好像提出申请，会议暂时中断了。时间大概还剩十五分钟吧。他们
结束-「…………」红发的魔术师伫立在魔法圆前。他背对著

开始-尽管如此，事情还残留著几个谜团。我心想在见到他以
行数 32135-32146
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽管如此，事情还残留著几个谜团。 我心想在见到他以前，谜团一定不会解开，所以没有去问老师。 「这么一来，在这段大约十五分钟的时间内会决定很多事呢……艾梅洛阁下Ⅱ世。」 当魔术师缓缓地回头时，我忽然察觉，自魔眼搜集列车以来，这只是我第二次与露出本来面貌的哈特雷斯面对面。 我们被这名魔术师耍得团团转的时间，与在现实中接触的时间的差距。 哈特雷斯朝我们踏出一步，开
结束-尽管如此，事情还残留著几个谜团。我心想在见到他以

开始-老师的话语流畅无阻。就像先前一直一心思考过这场对
行数 32147-32163
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师的话语流畅无阻。 就像先前一直一心思考过这场对话。 「……原来如此。」 哈特雷斯颔首。 接著，他露出讨人喜欢的笑容继续道： 「为什么呢？我先前就觉得，哪怕是那头野兽也阻挡不了你们。」 连闪耀于终焉之枪【Rhongomyniad】的力量都只能让它转开目光，灵墓阿尔比恩最深处的怪物。 光是回想起来，我体内深处就涌上一股畏惧。 即使现在身体因为亚瑟王的召唤前所
结束-老师的话语流畅无阻。就像先前一直一心思考过这场对

开始-「……刚刚那句话，是什么意思呢？」「你很快会知道
行数 32164-32177
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……刚刚那句话，是什么意思呢？」 「你很快会知道。」 当我发问，老师微露苦笑。 「我有件事该做个确认。」 他先说出开场白后，重新向哈特雷斯问道。 「你的术式已经进入自动阶段了对吗？」 「没错，到了这一步，即使我死亡，术式也会持续运作。呵呵，你或许知道，这次的术式耗尽了我的积蓄。毕竟，我必须将使役者带来这里。我让她发动过好几次宝具，现在一无所有了。」 哈特雷
结束-「……刚刚那句话，是什么意思呢？」「你很快会知道

开始-老师的确谈论过这个话题。那是以魔眼搜集列车为前提
行数 32178-32186
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 老师的确谈论过这个话题。 那是以魔眼搜集列车为前提的事件。哈特雷斯调查远东的第四次圣杯战争时所用的方法。 那不就是让魔眼持有者的头颅保持存活状态，专注解读其魔眼映出的讯息吗？ 「魔眼本身会产生魔力。正因为对魔术师来说，魔眼就像一种外接的魔术回路，才会无论功能如何都被当成贵重物品对待。哈特雷斯烧掉了那些魔眼，当作维持使役者与大魔术的燃料。」 「……老师……！意
结束-老师的确谈论过这个话题。那是以魔眼搜集列车为前提

开始-「请便。」哈特雷斯催促道。他们的谈话，也像一对阔
行数 32187-32197
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「请便。」 哈特雷斯催促道。 他们的谈话，也像一对阔别多时的师徒。 正因为如此，我不禁感到心头骚动。我总觉得老师踏进了不该踏入的地方。 「我一开始曾这样推理……如今的哈特雷斯博士并非哈特雷斯博士，而是哈特雷斯十年前失踪的弟子库罗。」 那是莱涅丝在冠位决议上说过的推测。 会议从中段开始建立在那个推测上发展，又被阿希拉推翻。阿希拉表明，他们杀的不是哈特雷斯，而是
结束-「请便。」哈特雷斯催促道。他们的谈话，也像一对阔

开始-「依照你的作风，应该也确认过库罗的身世了吧？」「
行数 32198-32209
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「依照你的作风，应该也确认过库罗的身世了吧？」 「你是指化野九郎吧。我当然也向化野菱理确认过那个部分。的确，化野家系以魔术师来说也有些特殊，不过使用的术式水准没有高到足以和学部长相比。」 在冠位决议上，最令人惊讶的事实就是这个吧。 化野九郎。 哈特雷斯的弟子，居然是化野菱理的亲兄长。 老师暂且搁置那个前提，把话题的矛头一转。 「哈特雷斯博士，我也见到了以前救
结束-「依照你的作风，应该也确认过库罗的身世了吧？」「

开始-就算如此，依然留下了某些事物。那段交流，不是其中
行数 32210-32225
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就算如此，依然留下了某些事物。 那段交流，不是其中一方死去就会化为无物的。 「『将你的人生献给最灿烂的事物吧』这句话，据说是他告诉你的。」 「对，正是如此。」 「他谈论这件事时，中间掺杂了奇妙的话题。」 老师竖起手指。 「那位医师说，他藏匿你的时候曾得过怪病，间歇性丧失视觉。」 古洛特先生的确这么说过。 当时在一旁聆听的我只想到原来世上还有这种疾病，但老师有
结束-就算如此，依然留下了某些事物。那段交流，不是其中

开始-「……是的，诺里奇卿为人便是如此。」哈特雷轻轻颔
行数 32226-32233
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……是的，诺里奇卿为人便是如此。」 哈特雷轻轻颔首。作为现代魔术科名称由来的诺里奇卿，品格似乎高尚得足以获得这两人的认同。 不过，我很在意刚刚成为话题的异能。 「那是怎么回事？在魔眼搜集列车上时……」 在魔眼搜集列车上，哈特雷斯的确发挥过像是得自妖精的异能。他不知从何处引来腑海林之子，阻挡列车的行进路线。 ──「虽然和虚数属性不同，我也做得到类似的事。用这
结束-「……是的，诺里奇卿为人便是如此。」哈特雷轻轻颔

开始-「正确答案。」哈特雷斯也承认这一点。「哈哈哈，所
行数 32234-32245
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「正确答案。」 哈特雷斯也承认这一点。 「哈哈哈，所以每次使用它我都几乎丧命。那就像是切开心脏一样。名字明明叫哈特雷斯【Heartless】，却得体验心脏破裂的痛苦，你不觉得这真没道理吗？」 「再往下谈一会儿吧。」 老师说道。 耸立在空间内的光柱，在他的侧脸落下淡淡的阴影。 「我认为医师会丧失视觉，不是失去视力，而是视野遭到篡夺。」 「篡夺……？」 当我发出
结束-「正确答案。」哈特雷斯也承认这一点。「哈哈哈，所

开始-「…………！」我一瞬间屏住呼吸。彩虹魔眼──我记
行数 32246-32261
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………！」 我一瞬间屏住呼吸。 彩虹魔眼──我记得那是魔眼的最高位阶。 最后，当时的魔眼拍卖会上展出的魔眼位阶最高只到卡拉博的泡影魔眼──宝石级而已。 「不过，我记得老师不是说过，特丽莎的未来视是种预测吗？只是注视到发生可能性高的未来而已什么。」 没错。 老师应该这么说过。 所以，她只是误以为高阶的宝石魔眼是彩虹魔眼而已。应该是这样才对。 「我也这样想过
结束-「…………！」我一瞬间屏住呼吸。彩虹魔眼──我记

开始-一阵恐惧窜过背脊。那个话题还有后续吗？还有我不愿
行数 32262-32272
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一阵恐惧窜过背脊。 那个话题还有后续吗？还有我不愿想像的真相吗？ 老师指著他说道。 「要是你拥有『篡夺他人视野的魔眼』呢？」 话语像一把刀。 医师间歇性丧失的视觉。在年轻时的哈特雷斯触碰他后，怪病就痊愈了的证言。至今出现的因素一口气串连起来。那就是魔眼的真相本身吗？ 「虽然略嫌简单，我就命名为篡夺魔眼吧。那是只要近在一旁，连彩虹魔眼的视野都能篡夺的魔眼。方才
结束-一阵恐惧窜过背脊。那个话题还有后续吗？还有我不愿

开始-「……哎呀，对你真是无从隐瞒。」哈特雷斯露出苦笑
行数 32273-32283
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……哎呀，对你真是无从隐瞒。」 哈特雷斯露出苦笑。 这个反应意味著，他承认了老师所说的话。 「你在魔眼搜集列车上没有使用那个魔眼，是因为控制的问题吗？」 「这个魔眼没有好操控到在战斗可以轻松使用的程度。就算使用了，很可能会反倒导致战况混乱，对伪装者不利。而且在那个局面上，我没有非赢不可的必要。」 的确没错。 在召唤出伪装者的阶段，哈特雷斯博士已达成他在那起
结束-「……哎呀，对你真是无从隐瞒。」哈特雷斯露出苦笑

开始-「……咦？」不行。我一团混乱。因为，发现裂缝的异
行数 32284-32300
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……咦？」 不行。 我一团混乱。 因为，发现裂缝的异能不是库罗的异能吗？与哈特雷斯无关。 应该无关才对。 「老师，那个，你在说什么？」 「我花了不少时间才能笃定。实际上，我是在潜入阿尔比恩后才得出这个结论的。莱涅丝在冠位决议上说过，如今的哈特雷斯是弟子库罗假扮的，这个说法绝非错误，但并不正确。」 「…………」 哈特雷斯保持沉默，面带微笑。 「哈特雷斯博士本
结束-「……咦？」不行。我一团混乱。因为，发现裂缝的异

开始-「我听说大约三十年前，受到那位医师救助的哈特雷斯
行数 32301-32314
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我听说大约三十年前，受到那位医师救助的哈特雷斯，浑身是伤又丧失记忆。」 老师说道： 「如果那就是十年前，遭到昔日的同伴背叛而负伤的库罗呢？」 「…………啊？」 在旁边聆听的我，忍不住喊出来。 我还是听不懂老师在说什么。 顺序颠倒过来了。用十年前遭遇背叛的事件来解释三十年前的事，到底想做什么呢？ 「没错，顺序是相反的。」 彷佛看出我的想法，老师说道。 「问题
结束-「我听说大约三十年前，受到那位医师救助的哈特雷斯

开始-「我不知道在那里实际上发生过什么事。妖精引起的神
行数 32315-32322
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我不知道在那里实际上发生过什么事。妖精引起的神秘，对魔术师而言至今都还是未知的领域。不过，有些事我是知道的。比方说，神隐有时会跨越时代与地区。」 神隐有时会跨越时代与地区。 老师的确这样说过。在与从前藏匿过哈特雷斯的医师交谈时，他在诊疗室为我讲过一段课。 ──「在远东好像有个故事叫浦岛太郎，那是典型的神隐例子。被掳走的人类，被带往时代与地点都不同的某个地方
结束-「我不知道在那里实际上发生过什么事。妖精引起的神

开始-这是他没把推测全盘告诉莱涅丝的理由。当然，一方面
行数 32323-32328
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这是他没把推测全盘告诉莱涅丝的理由。当然，一方面也是因为那时老师对这次的想法还没有把握吧。 「不过，这个地方不同。站在这里的，是两名魔术师。」 老师眼神锐利地注视著哈特雷斯。 「对了，我要补充的是，发现通往妖精域裂缝的未必是库罗。既然你【哈特雷斯】曾是库罗，应该也能用同一种能力靠自己找到这种裂缝，因为一度穿越过裂缝，要发现也简单吧。」 「总之……哈特雷斯将濒
结束-这是他没把推测全盘告诉莱涅丝的理由。当然，一方面

开始-「…………」我茫然不已。单从现象来看，这件事与我
行数 32329-32339
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 我茫然不已。 单从现象来看，这件事与我的故乡发生过的事情也有相近之处。阿特拉斯的七大兵器之一，理法反应【Logos React】重现过去，把我和老师送进了那个世界。 不过，这是现实。 虽说是经过灵墓阿尔比恩这个隔绝人智之地，这并非什么七大兵器的演算世界，而是现实中发生的事不是吗？然而，这种情况有可能发生吗？假使有可能，时间悖论会变成什么样子？ 
结束-「…………」我茫然不已。单从现象来看，这件事与我

开始-「唔。那个不是单纯是过去的重现吗？」「没错，它本
行数 32340-32344
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唔。那个不是单纯是过去的重现吗？」 「没错，它本身只是重现罢了。」 哈特雷斯说出我同样抱有的疑问，老师也点点头。 「不过，我同时从中看见了可能性。因为在那场重现中找到的你的论文，除了使神灵伊肯达再临的术式外，还留下了其他几项研究的痕迹。可惜的是，我在进入这座迷宫后才察觉那个意义。」 「……原来如此。只是，我很早就放弃了那个研究。以观测过去实行应称之为灵子转
结束-「唔。那个不是单纯是过去的重现吗？」「没错，它本

开始-哈特雷斯淡淡地告白说。他所说的每一句话，听在真正
行数 32345-32352
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 哈特雷斯淡淡地告白说。 他所说的每一句话，听在真正的魔术师耳中想必都是惊天动地的内容。 老师仅是轻轻地叹了口气。 「太好了。坦白说，我还以为无法摆脱妄想的批评了。」 「那么，你也知道我的共犯是谁了吧？」 「你在冠位决议的共犯，是依诺莱吧。」 老师乾脆地揭露。 「这是单纯的排除法。既然麦格达纳的女儿曾企图杀害哈特雷斯的弟子，你很难和他们合作。卢弗雷乌斯是彻头彻
结束-哈特雷斯淡淡地告白说。他所说的每一句话，听在真正

开始-「从以前开始，依诺莱教授便待我很好。」「即使对于
行数 32353-32360
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「从以前开始，依诺莱教授便待我很好。」 「即使对于现在的现代魔术科，她也经常叨念著要我们转换阵营投向民主主义。」 当哈特雷斯开口，老师闭起一只眼睛。 「话虽如此，依诺莱女士并非打算帮助你成功……只是将棋局控制在无论你成功或失败皆可的情况而已。麦格达纳应该隐约发现依诺莱与你合作了吧。」 「麦格达纳先生也发现了……？」 当我机械性地重复，老师颔首。 「因此，莱涅
结束-「从以前开始，依诺莱教授便待我很好。」「即使对于

开始-即使有老师像这样分析，我听懂的部分也还不到一半。
行数 32361-32371
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使有老师像这样分析，我听懂的部分也还不到一半。 接著，哈特雷斯仰望顶罩。光芒落在脸上，他闭上眼睛。 「你不是侦探，你的职责不是为案件定罪……你只是因为有必要而解体案件而已。」 所以，不揭露犯人身分。 所以，不追究罪状。 仅仅将案件解体。宛如拆卸机械的齿轮。宛如使心爱的神秘的根基变得失去意义。 「那么，我有什么样的Whydunit呢？」 哈特雷斯恶作剧似的问
结束-即使有老师像这样分析，我听懂的部分也还不到一半。

开始-「你由此得到的教训【Whydunit】，是『不管
行数 32372-32380
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你由此得到的教训【Whydunit】，是『不管重来几次都会发生同样的结果』。」 「回答得好极了。」 啪啪啪──哈特雷斯鼓掌【Clap】。 「错误的不是我。当然也不是阿希拉、不是盖谢尔兹、不是乔雷克、不是卡尔格。」 他接著说出从前与库罗组队的队友。 那些背叛库罗，企图杀害他的魔术师们的名字。除了阿希拉之外，大概都在这起案件中遭到库罗＝哈特雷斯报复的魔术师们的
结束-「你由此得到的教训【Whydunit】，是『不管

开始-「那么，错误的就是唆使他们背叛的现代魔术师世界吧
行数 32381-32388
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，错误的就是唆使他们背叛的现代魔术师世界吧。这个不管怎么做都会走向这种结局的魔术世界正是痼疾。」 ……啊啊。 终于到达了这里。 哈特雷斯博士的Whydunit。他为何会这么做的动机。神话时代的魔术形式，还有灵墓阿尔比恩这个大舞台，都只不过是达成目的的手段。 沉默数秒之后── 「……你并非想藉由神话时代的魔术形式来救济新世代。」 老师往下说： 「将你的人
结束-「那么，错误的就是唆使他们背叛的现代魔术师世界吧

开始-（……这……）我心中想著。以前，我两度和伪装者交
行数 32389-32404
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 （……这……） 我心中想著。 以前，我两度和伪装者交谈过。 她憎恨在国王死后展开继业者战争的战友。恐怕正因为她所憎恨的战友已经去世，为寻求补偿，她才会希望王者成神吧。 那么，她身上那股愤怒，不是与哈特雷斯的恨意性质完全相同吗？ 「正是如此。」 哈特雷斯再度颔首。 「这样有什么问题吗？」 「没有。」 老师摇摇头。 「不过，那我就必须阻止你。没有崇高的理念，也没
结束-（……这……）我心中想著。以前，我两度和伪装者交

开始-5「那个」以极其缓慢的速度张开眼睛。光是睁开眼皮
行数 32405-32413
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 5 「那个」以极其缓慢的速度张开眼睛。 光是睁开眼皮，至少就经过了好几年。 人类与神灵的时间观念不同。生活的时间与次元也不同。神灵不会正确地认识到人类的作为，或者是认识得过于正确，才会与人类有很大的偏离。 「那个」的自我认识，也已经不同于人类。 灵基虚影再临。 哈特雷斯如此称呼的术式，让使役者再度连接上英灵座。 原先被束缚在伪装者此一职阶【Class】内的境
结束-5「那个」以极其缓慢的速度张开眼睛。光是睁开眼皮

开始-于是，「那个」注视了世界。6一切在一瞬间替换了。
行数 32414-32427
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 于是，「那个」注视了世界。 6 一切在一瞬间替换了。 哈特雷斯设下魔法圆的灵墓阿尔比恩空间在剎那间消散，我们伫立在一片红色的荒野上。 「咦……！」 突然的变化使我环顾四周。 不只土地而已。 不知不觉间，我们被大批士兵包围。 那些列队的人影穿戴各种文化的铠甲，有些持枪、有些骑马，数量多得可怕，让人心想队伍会不会一直延续到地平线。 「是王者军团【Ionioi H
结束-于是，「那个」注视了世界。6一切在一瞬间替换了。

开始-不，是数量庞大的人影当中，唯独那个存在散发出光芒
行数 32428-32436
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不，是数量庞大的人影当中，唯独那个存在散发出光芒。 神灵伊肯达。 我无法正确地辨识那个身影。 明明身高与体格都不同，我却觉得既那既像伪装者，也像我仅仅听说过的魁梧壮汉伊肯达。因为亚瑟王的召唤，我的视觉变得无比接近使役者，却还是无法直视那个存在。我的视觉正将无法完全认知的过量情报，误判为耀眼的光芒。 「……对，这就是神灵的来访。」 哈特雷斯的声音带著难掩的喜悦
结束-不，是数量庞大的人影当中，唯独那个存在散发出光芒

开始-「啊，你是指只要杀了我，神灵伊肯达或许就会消失这
行数 32437-32449
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 「啊，你是指只要杀了我，神灵伊肯达或许就会消失这件事吗？以你的能力来说，这个问题问得有些愚蠢吧。简直毫无意义。我已经透过几条路线对地上的新世代分发了金币，他们不会接受。」 哈特雷斯露出苦笑。 「拥有史塔特金币的魔术师，全都以跟主人一样的路径与神灵连结了。当然也兼具作为枢纽的功能。」 「……总之，我也是神灵伊肯达的主人之一吗？」 手持金币的老师咬住下唇。 「期
结束-「啊，你是指只要杀了我，神灵伊肯达或许就会消失这

开始-哈特雷斯的话，不知有没有传入他耳中。老师的脚步没
行数 32450-32465
时间 近似：第三次圣杯战争
每段剧情 哈特雷斯的话，不知有没有传入他耳中。 老师的脚步没有任何变化。 那显得兴奋的步伐，宛如在沙漠中濒临渴死时发现圣地的信徒。就算那片圣地是弥留之际的幻觉，他感受到的救赎也并非幻想。 啊啊，真的不是幻想。 老师一把扯掉打从潜入灵墓阿尔比恩前开始，就一直戴著的手套。 「什……！」 「咦……」 哈特雷斯与我都张口结舌。 不可能存在的事物，就在那只手上。 只有一道。一道
结束-哈特雷斯的话，不知有没有传入他耳中。老师的脚步没

开始-啊啊，那么&#8943;&#8943;她自负是全
行数 32466-32477
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啊啊，那么&#8943;&#8943; 她自负是全世界最华丽的猎人，即使被责难为鬣狗也充满自信。若是她的血亲，不是很有可能「将令咒保存起来带回去」吗？ 「你刚刚说过，我也是主人之一吧，哈特雷斯……！」 「住手！」 哈特雷斯领悟到那个意思，第一次放声大喊。 他举起手发射咒弹。 「──！别想得逞！」 我重踏地面冲了出去。 我将哈特雷斯的咒弹全部用死神镰刀砍掉，动
结束-啊啊，那么&#8943;&#8943;她自负是全

开始-「……你……以前说过，想以肉身现世吧。」我看不见
行数 32478-32491
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 「……你……以前说过，想以肉身现世吧。」 我看不见老师的脸庞。 不过，变得敏锐的感觉，让我察觉流过他脸颊的水滴。 「抱歉，骑兵。我很想实现你的愿望。」 「住手！住手，艾梅洛Ⅱ世！」 老师似乎连听都没在听哈特雷斯的吶喊。 「老师……！」 以前，老师告诉过我。 他之所以意图在第五次圣杯战争召唤伊肯达，是因为想证明那位使役者的能力足以在圣杯战争中赢得胜利。这绝非谎
结束-「……你……以前说过，想以肉身现世吧。」我看不见

开始-老师说道。他的声音非常平静。我也是第一次听到，这
行数 32492-32502
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老师说道。 他的声音非常平静。 我也是第一次听到，这个人用这种口吻说话。 那群人影士兵纹风不动。因为主人没有下令。神灵伊肯达也保持被召唤出来的状态，一动也不动。仅仅存在于那里。刚刚诞生的神灵就是这样吗？ 哈特雷斯迈步狂奔。 我绕到他的前方。 为了老师，我至少想坚守住这一瞬间，我打从心底觉得，我就是为此才一路跟到这里的。 「所以说，你总是那么急躁。总是在我还没
结束-老师说道。他的声音非常平静。我也是第一次听到，这

开始-或许，还有其他不同的做法。什么如果我的魔术更像样
行数 32503-32518
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 或许，还有其他不同的做法。 什么如果我的魔术更像样、如果像其他君主那样有才能就好了之类的牢骚，老师不知道说过多少次。 即使如此── 「我承诺。纵使没有人相信，纵使连我自己都不相信能做到，纵使我不管怎样都不是成为英灵的料。」 彷佛吐血一般，老师一字一句说出口。 「直到生命燃烧殆尽为止，我都会不断地走向你。」 彷佛在献出性命一般，老师一步一步地往前走。 「因为，
结束-或许，还有其他不同的做法。什么如果我的魔术更像样

开始-他也打算用令咒吧。他肯定也企图使用最后一道令咒，
行数 32519-32535
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他也打算用令咒吧。他肯定也企图使用最后一道令咒，向神灵发出某种指令。 剎那间，那只手飞过半空。 我的镰刀砍下了那只手臂。撕裂的断手飞了出去，随著血花划过虚空。 「退去吧，骑兵！」 他说了骑兵。 不是现在的神灵伊肯达，而是老师从前召唤时的灵基。 可是，那个意思正确地传达给了化为神灵之物。 7 「啊……」 我好像听见了声音。 那一定是老师听不见的声音。 是对于灵
结束-他也打算用令咒吧。他肯定也企图使用最后一道令咒，

开始-「……笨蛋。」老师仰望著古老心脏的顶罩说道：「平
行数 32536-32552
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……笨蛋。」 老师仰望著古老心脏的顶罩说道： 「平常明明都不听我的话，只有在这种时候才老实听进去了？。」 这番话光从字面上来看像在开玩笑，他的语气却非常沉重。 然后，他缓缓地回过头。 「……艾梅洛Ⅱ世……！」 倒下的哈特雷斯按住断臂的伤口。 在他身旁，还有「另一个存在」回到了这个空间。 「为什么……！」 她发出呻吟。 「你为什么用最后的令咒呼唤了我，哈特雷
结束-「……笨蛋。」老师仰望著古老心脏的顶罩说道：「平

开始-「即使机率是五五开或者更低，只要你以令咒下令，神
行数 32553-32565
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「即使机率是五五开或者更低，只要你以令咒下令，神灵很有机会无视艾梅洛Ⅱ世，建立神话时代魔术的形式。为什么？」 「为什么呢……？」 浑身是血的哈特雷斯皱起眉头。 「在我想到无法阻止艾梅洛Ⅱ世时，比起大魔术的完成，为何我会更想再见你一面呢？」 「…………」 我总觉得有点明白。 库罗＝哈特雷斯曾两度遭到灵墓阿尔比恩的小队背叛。无论是作为同伴，还是作为弟子，他们都背
结束-「即使机率是五五开或者更低，只要你以令咒下令，神

开始-「……哈哈，你还真清楚。」哈特雷斯弯弯嘴角。突破
行数 32566-32576
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……哈哈，你还真清楚。」 哈特雷斯弯弯嘴角。 突破灵墓阿尔比恩、多次让使役者发动宝具、建立这次的大魔术。他大概的确靠著烧掉魔眼持有者补充过魔力，但这个过程中术者本人不可能毫发无伤。哈特雷斯早已到了极限。 否则刚才阻止老师时，他也不会只能愚昧地发射单纯的咒弹吧。 「十年──不，你耗费三十年的大魔术结束了。」 老师告诉他。 「如果你提出要求，艾梅洛派可以负责监
结束-「……哈哈，你还真清楚。」哈特雷斯弯弯嘴角。突破

开始-「什么事？」「请扶我站起来。」哈特雷斯靠著伪装者
行数 32577-32591
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「什么事？ 」 「请扶我站起来。」 哈特雷斯靠著伪装者的肩膀站起身。 他将被砍下的前臂贴在西装胸口。 他发出的呢喃是这么说的。 【翻转吧，我的心脏。】 伴随那句咒语，两人消失无踪。 透过代替心脏被封进身体的裂缝瞬间移动。可是，那么做…… 「……他说过即使在状态良好时动用那个神秘，也会几乎丧命吧。」 老师的低语，与我的想法一致。 「那么，结果已经出现了。」 哈
结束-「什么事？」「请扶我站起来。」哈特雷斯靠著伪装者

开始-「我……那两个人……」我刚说到一半。我的手中发生
行数 32592-32607
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我……那两个人……」 我刚说到一半。 我的手中发生异变。 也许是察觉了情况，老师也回过头。 「怎么了？」 「亚德他……」 我举起淡淡发光的死神镰刀的手，微微颤抖著。 ＊ 在地上的研究大楼内，一名少年垂下目光。 他看著地板。 更准确地说，他看的位置在遥远的地板下方深处──彷佛注视著地底一般 「嗯，狗狗，怎么了？」 费拉特歪歪头。 他们正依照莱涅丝的交代在整理
结束-「我……那两个人……」我刚说到一半。我的手中发生

开始-于是，史宾&#8231;格拉修叶特不满地噘噘嘴。
行数 32608-32620
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 于是，史宾&#8231;格拉修叶特不满地噘噘嘴。 「别叫我狗狗……刚刚，我好像闻到了结束的味道。」 「结束的味道。」 这个同学其实并不是闻到气味，费拉特想著。他闻到的是交缠的因果本身。他会认为那是气味，只不过是大脑对应他的知觉进行了转换。 所以，费拉特坦率无比地点点头。 「既然狗狗这么说，一定是这样没错！」 在如此断言的少年背后── 一道流星划过窗外的夜空。
结束-于是，史宾&#8231;格拉修叶特不满地噘噘嘴。

开始-一个是戴著星形眼罩，头发染成粉红色的少女。一个是
行数 32621-32634
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一个是戴著星形眼罩，头发染成粉红色的少女。 一个是脚边放著小提琴琴盒的银发青年。 伊薇特&#8231;L&#8231;雷曼与梅尔文&#8231;韦恩斯。 「啊～差不多要结束了呢，冠位决议。」 「大概是时候了。」 梅尔文一手端著酒杯颔首。 另外，桌角放著染红的手帕，是因为他依惯例吐过血了。 「以你的身分，起码听说过民主主义派的情况吧？毕竟，你家是特兰贝利奥的分
结束-一个是戴著星形眼罩，头发染成粉红色的少女。一个是

开始-「不过，伤脑筋的是，唯独刚刚那句话是真的。不如说
行数 32635-32644
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过，伤脑筋的是，唯独刚刚那句话是真的。不如说，你会碰巧遇见就约人家来酒吧，是因为不管什么时候背叛人家，你都不会产生罪恶感对吧。」 「嗯。你也一样，随时都会背叛我吧？」 「当然喽。因为人家可是魔术师。」 对于钟塔居民来说，这是极其普通的思考方式。 伊薇特心想，她不会事到如今才对自己感到羞愧，或许因此才会受到并非如此行事的人所吸引。 艾梅洛Ⅱ世也好、格蕾也好
结束-「不过，伤脑筋的是，唯独刚刚那句话是真的。不如说

开始-「她什么也没讲。」梅尔文傻眼地耸耸肩。「只是，她
行数 32645-32665
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「她什么也没讲。」 梅尔文傻眼地耸耸肩。 「只是，她说即使以后韦佛不再当艾梅洛阁下Ⅱ世，对她来说仍然是她的老师。对于其他学生来说也是如此。」 「真像个小孩子。」 伊薇特如歌唱般地说出感想。 她显得有些羡慕。 「真像个笨蛋。」 她再说了一次，但梅尔文没有回答。举起酒杯。 他亲吻贵腐酒金黄色的酒液。 「吶，韦佛。」 他呢喃道。 「你追上你的梦想了吗？当时你告诉我
结束-「她什么也没讲。」梅尔文傻眼地耸耸肩。「只是，她

开始-现在是夜晚。人影伫立在远离采掘都市的矮丘上。「这
行数 32666-32679
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现在是夜晚。 人影伫立在远离采掘都市的矮丘上。 「这里可以吗？」 伪装者放下背负的男子。 她的动作看似粗鲁，让男子倚靠在岩石边的手却很温柔。哈特雷斯的呼吸微弱得彷佛随时都会中断，他微微睁开眼睛。 「真美。」 他绽开微笑。 自采掘都市发出的灯光，宛如翻转过来落在大地上的星空。一方面是因为采掘都市的顶罩没有星辰，更加强了这种印象吧。 「以前的库罗钟爱这片景色，但
结束-现在是夜晚。人影伫立在远离采掘都市的矮丘上。「这

开始-「你想沉浸在感慨中随你的便。」伪装者坐了下来。她
行数 32680-32690
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你想沉浸在感慨中随你的便。」 伪装者坐了下来。 她用与哈特雷斯相同的角度注视著采掘都市开口： 「不过只要你一死，我也会立刻消失喔。」 「……是呀，没错。神灵伊肯达的术式已经解开，我再度成为你唯一的主人。如果作为枢纽的我死亡，你只能消失了。」 「你真是最糟糕的主人。」 伪装者面不改色地痛骂。 「你在甚至不是圣杯战争的事件中拖著使役者到处奔波，说什么『我会实现
结束-「你想沉浸在感慨中随你的便。」伪装者坐了下来。她

开始-啪。一声轻响响起。那是伪装者的食指弹了他的额头发
行数 32691-32704
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 啪。一声轻响响起。 那是伪装者的食指弹了他的额头发出的声响。 「我说过我不讨厌那个无力的表情，要你在开宴会痛饮时露给我瞧瞧吧。」 伪装者从吓了一跳的哈特雷斯怀中取出扁酒瓶。 「所以，喝吧。我们说好了吧。」 「既然有约定，那也没办法。」 哈特雷斯按照她的催促，只喝了一口酒。 伪装者感到很满意，拿起扁酒瓶仰头一灌。 「遇见你唯一的好事，到头来只有这酒的滋味呢。」
结束-啪。一声轻响响起。那是伪装者的食指弹了他的额头发

开始-哈特雷斯痛苦地喘息著，如此告白。他脸上逐渐失去所
行数 32705-32714
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 哈特雷斯痛苦地喘息著，如此告白。 他脸上逐渐失去所有色彩，却显得有一丝开心。 「嗯，所以在你面前，我的心情还不坏。感觉我身为亡灵这件事得到了肯定。」 「是啊，还不坏。」 伪装者也颔首。 对主人痛苦的模样看都不看一眼──她摆出看似如此的态度，努力专注地望著夜景。 「这里也是一个世界尽头吧。我和你共享了这片连吾王都没看过的世界尽头景色。虽说只持续片刻就被打破，我
结束-哈特雷斯痛苦地喘息著，如此告白。他脸上逐渐失去所

开始-「……真高兴。」或许是连扬起嘴角都力气都没有了，
行数 32715-32733
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……真高兴。」 或许是连扬起嘴角都力气都没有了，他的回应掠过地面。 尽管如此── 「……不过，有一点不同喔。」 哈特雷斯否定道。 他垂著头，像个平凡的教师般，以沉稳的声调继续道： 「是现在对我这么说的你，给予了意义。将在这里消失的你，给予了将死在这里的我意义。给予了早已死去的我意义……」 「……！」 伪装者屏住呼吸，试图说些什么。 然而，那个声音并未发出口
结束-「……真高兴。」或许是连扬起嘴角都力气都没有了，

开始-这是因为贵族主义、民主主义与中立主义全体一致决定
行数 32734-32743
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这是因为贵族主义、民主主义与中立主义全体一致决定，「把事情当作没发生过」的缘故吧。虽然我不清楚橙子是如何对中立主义说明的，至少在这件事上，钟塔──十分少见地──变得团结一致，这是事实。 贵族主义派遣过来的施工人员与魔术师，也在短短几天内将化为废墟的斯拉彻底恢复，然后离开了。 应该说贵族主义的雄厚力量令人恐惧呢，还是又被显示出实力上的差距呢？ 无论如何，就像这
结束-这是因为贵族主义、民主主义与中立主义全体一致决定

开始-冠位决议结束后，兄长与同伴们在古老心脏会合，和我
行数 32744-32751
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 冠位决议结束后，兄长与同伴们在古老心脏会合，和我经由同一个裂缝回到地上。当然，从灵墓阿尔比恩通往地上的路线会受到解剖局盘查，但事情按照当作冠位决议没发生过这个大前提做了处理。据说哈特雷斯带进来的咒体与手提箱也全数被回收了。 在那之后大约有一周的时间，我们接受各种检查以确认有没有从灵墓阿尔比恩带回新种细菌等等，但兄长总算也回到了岗位上。 唯有他和平常一样，或者
结束-冠位决议结束后，兄长与同伴们在古老心脏会合，和我

开始-「对吧，化野菱理？」「这个嘛，很难说呢。因为也有
行数 32752-32762
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对吧，化野菱理？」 「这个嘛，很难说呢。因为也有宁愿在阿尔比恩腐朽的魔术师呀。」 穿著振袖和服的女子坐在沙发上。 我们收下她以法政科身分提出的报告，并进行详细检查。 话虽如此，那只不过是形式上的步骤。因为钟塔已决定抹消这场冠位决议，报告上列出的数字全是编造的。明明是假造的报告却不得不仔细检查，这种事虽然可笑，但造假往往才必须做得精确，是世间常情。 毕竟真品
结束-「对吧，化野菱理？」「这个嘛，很难说呢。因为也有

开始-无论如何，兄长像平常一样问道。「如果找到了化野九
行数 32763-32771
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论如何，兄长像平常一样问道。 「如果找到了化野九郎，你打算怎么做？」 「到了现在，我自己也不太清楚。你会觉得奇怪吗？」 「不。」 菱理对兄长的话语报以微笑，启唇说道： 「我在进入法政科之后，发现哈特雷斯的弟子可能是我的兄长。因为可以交给新人处理的工作不会有多重要。我碰巧被指派为现代魔术科的负责窗口。」 原来如此，我竖起耳朵聆听，同时理解地想著。 这么一来，
结束-无论如何，兄长像平常一样问道。「如果找到了化野九

开始-「我认为想要了解血亲，是当然的想法。」兄长陈腔滥
行数 32772-32790
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我认为想要了解血亲，是当然的想法。」 兄长陈腔滥调的话语，在这一刻听起来还不坏。 至少，不必徒劳地品尝事情结束后苦涩的滋味。 「艾梅洛Ⅱ世。」 菱理呼唤道。 「化野九郎──或者说哈特雷斯，对我抱著什么想法呢？」 「那个……」 兄长一瞬间语塞，停下正在签名的手，想要说些什么。 就在那个时候─ 「大小姐，有访客。」 托利姆玛钨发声。 几秒钟后，办公室的门扉打开
结束-「我认为想要了解血亲，是当然的想法。」兄长陈腔滥

开始-「要求钟塔内部重新调查灵墓阿尔比恩的委托，以及增
行数 32791-32801
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「要求钟塔内部重新调查灵墓阿尔比恩的委托，以及增加探索者的人数……是吗？」 原来如此，看来情况变成这么回事了。 以再开发案作为议题的冠位决议被当作没发生过。 不过，被当作没发生过，并非遭到否定。所以，民主主义正在持续进行黑箱操作。跌倒爬起来也不忘抓把沙的作风，深具民主主义的特色。像贵族一样的清高去吃屎吧，就是他们的想法吧。 「我明白了。我会告诉学生们。」 「
结束-「要求钟塔内部重新调查灵墓阿尔比恩的委托，以及增

开始-然后，她戳戳太阳穴继续道：「话虽如此，我便回答吧
行数 32802-32811
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然后，她戳戳太阳穴继续道： 「话虽如此，我便回答吧。虽然这个问题问得也太晚─是节庆啊。因为人生很漫长，偶尔也需要刺激吧？」 这名老妇人出于那种程度的心情，将别人逼进绝境。或许，她也曾出于同样的心情帮助过某个人吧。 一切在她眼中都只是棋局之一。 为了这么做应该更有利而移动棋子。即使将自己的性命与人生放上棋盘，也毫不迟疑。因为连机器都会维持自我保存定律，那种存在
结束-然后，她戳戳太阳穴继续道：「话虽如此，我便回答吧

开始-「那么，我也告辞了。依诺莱女士，可以打扰你一会儿
行数 32812-32825
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，我也告辞了。依诺莱女士，可以打扰你一会儿吗？」 「哎呀，来自法政科的邀约还真可怕──当然是开玩笑的。可以的话，就去附近的中国菜餐厅如何？是我最近认识的大厨开的。我很中意他，所以投资了那家餐厅。」 「真是荣幸，请务必给我这个机会。」 她们两个互相颔首，一起离开。 之后，那两人之间也会继续展开虚虚实实的交涉吧。 即使冠位决议被当成没发生过，阴谋剧并非绝迹
结束-「那么，我也告辞了。依诺莱女士，可以打扰你一会儿

开始-在两人的气息远离后，我露出打从心底感到厌烦的表情
行数 32826-32832
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在两人的气息远离后，我露出打从心底感到厌烦的表情说道。 「她的眼神可是在这样示意喔。老是被麻烦人物看中，是你的坏习惯！」 「你才没资格说我。」 兄长闭上嘴巴，我也不是不同情他。当然，因为我是个坏心的女人，以后也一心打算继续压榨他。希望他认命地觉得，都怪自己露出了可趁之机。 「我不知道该如何道别。【I don't know how to say goodbye
结束-在两人的气息远离后，我露出打从心底感到厌烦的表情

开始-无论如何，我还挂心另一件事。（……圣杯战争吗？）
行数 32833-32844
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 无论如何，我还挂心另一件事。 （……圣杯战争吗？） 所有人互相牵制的结果，使钟塔放弃立刻对远东的第五次圣杯战争进行干涉。 但是，如果有第六次圣杯战争，情况就不会是这样了。以前哈特雷斯会操作情报，但隐蔽圣杯战争的人物已经不在了。过去一直保护著圣杯战争的面纱已不存在。 这一次，钟塔的手一定会伸向那场战争。 那个结果，将招来什么样的灾厄？ 面对英灵这种连魔术师也感
结束-无论如何，我还挂心另一件事。（……圣杯战争吗？）

开始-＊──我不讨厌等待。特别是冬季的气氛，对我来说十
行数 32845-32858
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ＊ ──我不讨厌等待。 特别是冬季的气氛，对我来说十分熟悉。当然校舍的走廊上也设有中央空调，不过我很喜爱置身于带著一丝寒意的空气中，朝指尖呵气的时间。 或许，我是喜欢等待著某个人的心情。 因为在等待的期间，可以抱著期待。一定会有人前来的感觉，对我来说很让人喜爱。 从不久前起，窗外映出零零星星的白色事物。 （……是雪。） 那一定也是灵墓阿尔比恩没有的东西吧。 
结束-＊──我不讨厌等待。特别是冬季的气氛，对我来说十

开始-「怎么，连格蕾都来了。」「那个，呃……」「当然了
行数 32859-32874
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「怎么，连格蕾都来了。」 「那个，呃……」 「当然了，因为这是个重大任务。你以为没有寄宿弟子在场你应付得来吗？」 在我语塞之际，莱涅丝伸出援手。 「好了，你们随我来吧。」 莱涅丝很可靠地牵起我和老师的手。 如果我也有她那么能干就好了，但此刻感受到她指尖的温度，让我很开心。 当我们绕过走廊转角，新出现的两名学生正等著我们。 「教授！」 「老师！」 是费拉特与史
结束-「怎么，连格蕾都来了。」「那个，呃……」「当然了

开始-配合横幅的标语，同样的祝福话语从走廊另一头传来。
行数 32875-32886
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 配合横幅的标语，同样的祝福话语从走廊另一头传来。 直到刚刚为止都用隐身魔术细心地隐藏气息的学生们挤上走廊，笑容满面。在他们后面，以夏尔单老先生为首的讲师们也都到齐了，正在各自鼓掌。 「你们……」 老师摀住脸庞。 「总是可以稍微像这样休息一下吧？」 另一道美丽的身影从旁开口。 唯有那头优美的法国卷长发，无论她站在哪些人中间都不会认错。 「连露维雅也来了？」 「
结束-配合横幅的标语，同样的祝福话语从走廊另一头传来。

开始-「啊，我有把阿尔比恩之事的酬劳好好地交给那两个人
行数 32887-32900
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊，我有把阿尔比恩之事的酬劳好好地交给那两个人喔。我的兄长总不会以为，你心爱的妹妹是要人免费做牛做马的魔鬼吧。」 「别担心。你属于会确实支付报酬，长期狠狠使唤人的类型。」 「哎呀，这种超过必要程度的理解就不用了！」 莱涅丝没有否认，拋出下一句对话。 （……啊……） 我终于感到自己回来了。 怎么办？ 奇怪的是，我觉得好想哭。明明应该再也没有悲伤的事了。我明明
结束-「啊，我有把阿尔比恩之事的酬劳好好地交给那两个人

开始-随著他的动作，其他学生和讲师们也一起前进。只有这
行数 32901-32916
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 随著他的动作，其他学生和讲师们也一起前进。只有这一次哟，我还看到伊薇特指著这边用嘴唇说道。 「那么，老师。」 「刚才慌慌张张的，我有些累了。我们绕个路吧。」 被留下的老师开口说道。 ＊ 不久之后，阳光穿过雪花的缝隙洒下。 「我想问一个问题。」 走在恢复安静的走廊上，我这么说道。 喀哒喀哒的脚步声响起。我回想起来，最近这阵子都没有好好地擦鞋。差不多得补充鞋油与
结束-随著他的动作，其他学生和讲师们也一起前进。只有这

开始-──「直到生命燃烧殆尽为止，我都会不断地走向你。
行数 32917-32929
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──「直到生命燃烧殆尽为止，我都会不断地走向你。」 我不认为老师会凭著当下的冲动说出那种话。 那么，虽然对我保密，老师自有老师的想法。 老师认命地停下脚步，从西装怀中取出雪茄。 「我可以抽根雪茄吗？」 「当然可以。」 当我点点头，老师用雪茄剪剪掉茄头，以火柴炙烤后叼在嘴边。烟雾与香味缓缓地扩散开来。 啊，我也许久没闻过那股香味了。 「王者军团【Ionioi 
结束-──「直到生命燃烧殆尽为止，我都会不断地走向你。

开始-「那么，顺序一定是相反的。不是身为英雄的部下们与
行数 32930-32944
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么，顺序一定是相反的。不是身为英雄的部下们与伊肯达缔结了羁绊──他们是因为与大英雄伊肯达缔结了羁绊，才会作为英雄记录在英灵座上。」 这是老师一直暗藏于心的研究。 「既然如此，身为王者部下的我说不定也有什么秘技可用。即使我不是足以成为英灵的料也一样。」 「你一直在思考那种事吗？」 「……不好吗？」 老师难为情地说。 他尴尬的表情，看来就像个涂鸦被父母发现的
结束-「那么，顺序一定是相反的。不是身为英雄的部下们与

开始-虽然离开灵墓阿尔比恩后在一定程度上趋于稳定，但我
行数 32945-32957
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然离开灵墓阿尔比恩后在一定程度上趋于稳定，但我处在不知变化何时会继续发展的状态中。如果继续进行了，难以想像会发生什么样的异变。 「……以后，我不知道会给老师添什么样的麻烦。」 我坦诚地说： 「但是，我可以待在老师身边吗？」 「我一直都说，没有你在我会很困扰。」 老师立刻回答。 他带著雪茄烟雾，再度迈开步伐。 我也跟随在他的身旁。得到容许是多么令人安心啊。我
结束-虽然离开灵墓阿尔比恩后在一定程度上趋于稳定，但我

开始-「……！好的！」我用力地点点头。然后──「咿嘻嘻
行数 32958-32974
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……！好的！」 我用力地点点头。 然后── 「咿嘻嘻嘻嘻！学会给别人添麻烦啦，你也成熟了嘛！」 走廊上响起尖锐的声音。 ＊ ──啊，最后还有一件事。 唯独这个，是我连老师也没有说过的秘密── ＊ 那场灵墓阿尔比恩之战。 在神灵消失的剎那，我好像听见了豪放磊落的笑声。 『小子，你竟能把朕的替身逼得走投无路。』 我不知道有没有真的听见那个声音。 或许是我的愿望
结束-「……！好的！」我用力地点点头。然后──「咿嘻嘻

开始-无论如何，我不可能模棱两可地告诉老师如此重要的事
行数 32975-32988
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论如何，我不可能模棱两可地告诉老师如此重要的事。 『那么。臣下的功劳必须酬报，然而如今的朕连存在都不稳固。』 『因此，朕就以短短一瞬间成为神灵所能实现的奇迹当作奖赏吧。没什么，反正小子也只会许这种愿望。』 那到底是不是梦呢？ 我像看待易碎物品般注视著掌心的奇迹。 原本淡淡发光的死神镰刀完成复杂的组合变形，变回小匣子。十年来一直多嘴多舌的匣子。代替无法表明爱
结束-无论如何，我不可能模棱两可地告诉老师如此重要的事

开始-「怎么，是格蕾啊……我很困……」「亚德！」我忍不
行数 32989-33006
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「怎么，是格蕾啊……我很困……」 「亚德！」 我忍不住把匣子紧紧抱在胸前。 「亚德！亚德……！」 「干、干嘛，慢吞吞的格蕾！喂，别把我甩来甩去！快住手，喂！」 在古老心脏响起的好友叫声，是这起案件最后的──对我而言最大的祝福。 第十卷 冠位决议 下 解说 奈须きのこ 一名有著平均的才能、平均的见识， 作为人类很平凡的（正因如此，在魔术世界很孤独的）少年， 一
结束-「怎么，是格蕾啊……我很困……」「亚德！」我忍不

开始-理论与神秘，意志与离奇交织而成的Whydunit
行数 33007-33017
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 理论与神秘，意志与离奇交织而成的Whydunit之旅。 在那个等到结束后一看，都发生在转眼之间的「一系列事件簿」的最后，等著我们的是出乎意料的两面对照之镜【Symmetry】。 所有伏笔都在地底汇集，化为在黑暗中依然散发光辉的一等星…… 这个故事、他与他的事件迎接了这样的结局。 身为作品世界的设定负责人，再也没有比这更令人喜悦的事。 因为出色的作者与作品，使
结束-理论与神秘，意志与离奇交织而成的Whydunit

开始-「我想看以魔术世界为舞台，融合『魔术』与『推理』
行数 33018-33026
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我想看以魔术世界为舞台，融合『魔术』与『推理』的小说。」 「我想让TYPE-MOON传奇尝试游戏无法做到的，单本完结的推理小说的尖锐风格。」 然而，这个需求正可说是不切实际，要达成非常困难。 首先，「要有关于TYPE-MOON作品的丰富知识」。 「笔力足以写出传奇小说与推理小说」。 最重要的是，「要对于TYPE-MOON累积建构的世界观、氛围有所共鸣」。 
结束-「我想看以魔术世界为舞台，融合『魔术』与『推理』

开始-后来经过将近四年的时间，《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》
行数 33027-33037
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 后来经过将近四年的时间，《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》起跑了。 三田氏在准备期间曾提出几个备选作品，不过最后依照最初的计画，敲定为「魔术＋推理」。 当时决定的事情很简单── 1. 作品舞台是以《Fate/stay night》为主的型月传奇世界。 2. 由于不是以《月姬》为主的世界，对死徒的处理不同。 3. 舞台是钟塔，主角是艾梅洛Ⅱ世。 4. 艾梅洛Ⅱ世是教授而
结束-后来经过将近四年的时间，《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》

开始-因为主题是魔术，要展现成熟的氛围。希望有奇谭的质
行数 33038-33046
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为主题是魔术，要展现成熟的氛围。 希望有奇谭的质感与阴森气息。 希望有迷人的主角与女主角。 希望魔术师在对外隔绝的空间中接连死亡。 在这些前提下，希望最后的结尾是将人生献给魔术之人的悲伤「结局」。 虽然这些要求正可说是强人所难，三田先生以超越期待的内容回应了我乱来的要求。 读完初稿后，我马上找三田氏商量「把作品系列化吧，我一年想要看一本这个故事」，结果，三
结束-因为主题是魔术，要展现成熟的氛围。希望有奇谭的质

开始-「因为要写艾梅洛Ⅱ世，请放弃抵抗，告诉我钟塔的详
行数 33047-33051
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「因为要写艾梅洛Ⅱ世，请放弃抵抗，告诉我钟塔的详细机制吧。」 「下一个故事我想写这种题材，与奈须先生的魔术论会不会冲突？不会？那我就以这个形式来建构大纲。」 「好～差不多无法再蒙混过去了。给我其他君主们的详细情报。还有请确实地告诉我每个家系的冠位指定。如果还没整理成资料，请在今天熬夜完成。请放心，我订好旅馆房间了。没错──就 是 你 家。别担心，我也会帮忙的
结束-「因为要写艾梅洛Ⅱ世，请放弃抵抗，告诉我钟塔的详

开始-「我想用钟塔的地下当作完结篇的舞台，地下的情况是
行数 33052-33057
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我想用钟塔的地下当作完结篇的舞台，地下的情况是什么样子？果然是像巫术系列一样的地下迷宫？辟邪除妖系列是我们的青春岁月呢。啊？另一个世界？灵墓阿尔比恩？きのこ氏你在说什么？」 如此等等，只要设定存在矛盾，三田诚便毫不留情向我追问，上演许多次激烈的问答。 没错。其他的衍生作品始终是「《Fate》的另一种可能」，不过《事件簿》是《Fate/Stay Night正
结束-「我想用钟塔的地下当作完结篇的舞台，地下的情况是

开始-身为作者的三田诚根据这些设定，掀起了各种案件。「
行数 33058-33067
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 身为作者的三田诚根据这些设定，掀起了各种案件。 「以这个世界的『天使』作为主题」。 「以这个社会的『美』为主题」。 「以这个价值的『魔眼』作为主题」。 「以这个纪录的『死』作为主题」。 「然后，以这个时代的『魔术』作为主题」。 这些全都是在《事件簿》中诞生的内容。 是他的本领，扩展了已经固定，没有变化的「魔术世界」。 虽然现有的角色、设定是由我公开的，不过，
结束-身为作者的三田诚根据这些设定，掀起了各种案件。「

开始-那就是《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》这部作品。◆另外，
行数 33068-33074
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那就是《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》这部作品。 ◆ 另外，担任本作侦探的「艾梅洛Ⅱ世」，是个有著复杂诞生经历的角色。 他在二〇〇六年由TYPE-MOON发行的《Character Material》中首度出现，被介绍为钟塔的君主之一。 在那个阶段，只提到了「一头黑色长发，穿著大衣抽著雪茄，欠缺作为魔术师的才能，却是顶尖的教育者。性情古怪、自卑，不知为何喜欢日本游戏
结束-那就是《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》这部作品。◆另外，

开始-看到他像这样在一整个系列中大显身手，跨越在《Fa
行数 33075-33081
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 看到他像这样在一整个系列中大显身手，跨越在《Fate/Zero》后所继承的义务【Task】，我有种不可思议的感动。 我只是放下一开始的那颗石头，推动并培育它的是其他作家，将它推到更前方抵达终点的，又是另一位作家。 虽然「艾梅洛Ⅱ世」不再是我的孩子，他让我感受到更加离奇的命运……作为创作人之间的联系、许多的幸运……是一个非常重要的角色。但愿对于各位读者来说，也
结束-看到他像这样在一整个系列中大显身手，跨越在《Fa

开始-第十卷冠位决议下后记三田诚──密谈结束，迷宫之门
行数 33082-33092
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第十卷 冠位决议 下 后记 三田诚 ──密谈结束，迷宫之门关闭。 神灵之梦被吹散，英雄的功勋随海潮声渐渐消失。 然而，我们知晓。 星辰的碎片在此。 永不失去的梦想，的确在这只手中。 让各位久等了，在此送上《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》第十集《冠位决议【Grand Role】（下）》。 在完成后一看，这本第十集的分量在整个系列中也是最多的。 坦白说，在我还预定以上下
结束-第十卷冠位决议下后记三田诚──密谈结束，迷宫之门

开始-许多故事最后都会迎来一个结局。这部《艾梅洛阁下Ⅱ
行数 33093-33097
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 许多故事最后都会迎来一个结局。 这部《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》也不例外。这样的故事，可以像现代日语的考题般，用一句「哪个人做了什么事」加以概括吧。因为大多数的故事亦是逐步将现实中繁杂的因素限定在一个主题内的作业，这也是当然的。 但是，同时也有一些讯息，会传达给仔细阅读过至今过程的读者。像是Ⅱ世在第五章剧情高潮中的呼唤，就是其中之一。如果您能用只属于您的灵魂【心
结束-许多故事最后都会迎来一个结局。这部《艾梅洛阁下Ⅱ

开始-东冬老师、TENGEN老师创作的漫画版进入《双貌
行数 33098-33105
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 东冬老师、TENGEN老师创作的漫画版进入《双貌塔伊泽卢玛》篇，动画版也终于将在七月开始播出。 这部《艾梅洛阁下Ⅱ世事件簿》本篇，也终于决定由角川文库进行商业出版。（购买事件簿电子书的读者，电子书版会维持现状，请不必担心。为了避免造成混乱，电子书版暂时预定只发行TYPE-MOON BOOKS版）（注：此为日本电子书版状况） 这是一段令人目不暇给的忙碌日子。 
结束-东冬老师、TENGEN老师创作的漫画版进入《双貌

开始-总是在繁忙的工作行程中，为本书绘制精美插画的坂本
行数 33106-33112
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总是在繁忙的工作行程中，为本书绘制精美插画的坂本みねぢ老师；除了动画考证，还在接受请托撰写一部分剧本的三轮清宗先生；协助监修费拉特台词的成田良悟老师；将这个世界与角色们托付给我，以奈须きのこ先生为首的TYPE-MOON诸位人员们。我要在最后的篇幅，向各位致上感谢。 当然，也很感谢作为读者的各位。 可以的话，希望各位也能翻阅我的下一个故事。 我想大约在冬季时，
结束-总是在繁忙的工作行程中，为本书绘制精美插画的坂本
